برگزاری نشست آموزش زبان فارسی دردانشگاه استراسبورگ فرانسه دردانشگاه فردوسی مشهد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل روابط عمومی< وزارت علوم، دکترلطفی< نیا با اشاره به تاریخچه دانشگاه استراسبورگ فرانسه، آن را یکی از قدیمی< ترین< دانشگاه‌های فرانسه دانست که در دانشکده زبان‌های خارجی< آن ۲۶ زبان تدریس می‌شود و شروع< دپارتمان زبان و ادبیات فارسی< به ۱۴۳ سال قبل< باز می‌شود.
وی با اشاره به استفاده از< زبان واسط در سطوح مقدماتی، تدریس زبان فارسی< در دانشگاه استراسبورگ، نقش آموزش ادبیات فارسی< در علاقه< مندی< فرانسوی زبانان را بسیار برجسته دانست.
مدرس گروه زبان فارسی< دانشگاه استراسبورگ با تاکید< بر روش‌ها< و منابع آموزشی تدریس دراین< دانشگاه از جمله بخش‌هایی از کتاب‌های آموزش نوین زبان فارسی< تألیف< دکتر احسان قبول، به کمبود متدهای آموزشی در زبان فارسی< اشاره کرد.<
دکترلطفی< نیا با ابراز< خرسندی از فعالیت‌های مرکز آموزش زبان فارسی< به غیر فارسی< زبانان دانشگاه فردوسی مشهد با ارائه پیشنهادهایی از جمله برگزاری همایش‌های مشترک، برگزاری نمایشگاه‌های ایران شناسی، اظهار امیدواری کرد که این اقدامات بتواند به گسترش زبان و ادبیات فارسی< کمک کند.<
در پایان این جلسه< مدرسان مرکز فردوسی سوالات خود را مطرح کردند که دکتر لطفی نیا به آن پاسخ داد.
ل.س< ۱۳۴۲/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<