پیام رئیس دانشگاه شهید بهشتی به مناسبت آغاز سال تحصیلی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
<p dir="rtl" style="margin-right:24.85pt;text-align:justify;"><strong>به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، متن این پیام به شرح ذیل است: </strong>
<p dir="rtl" style="margin-right:17.75pt;text-align:justify;"><strong>   اکنون که در آستانه سال تحصیلی جدید قرار گرفته‌ایم، شروع فعالیت‌های علمی، آموزشی و پژوهشی دانشگاه را به همکاران محترم هیئت علمی، همکاران سطوح مختلف کارمندی و همه کارکنان خدوم صمیمانه تبریک می­گوئیم. شادمانی خود را از دیدار مجدد با دانشجویان و به­ویژه دانشجویان جدیدی که با موفقیت در آزمون سراسری به ما پیوسته­اند، ابراز می­داریم و برایشان آرزوی توفیق در عرصه علم و دانش و پژوهش داریم.</strong>
<p dir="rtl" style="margin-right:17.75pt;text-align:justify;"><strong> از خداوند قادر متعال استعانت می­نمائیم به همه ما به عنوان خانواده بزرگ دانشگاه شهید بهشتی تندرستی و نشاط عطا فرمایند تا همه توان و تلاش خود را در ارتقا و پیشرفت و بالندگی این نهاد بزرگ علمی کشور به­کار گیریم، باشد که دانشگاه شهید بهشتی بازهم جایگاه شایسته­تری را در عرصه دانش، آموزش و پژوهش در راستای توسعه پایدار کشور، توأم با شکوفائی فرهنگی و معنوی از آن خود نماید. ناگفته پیداست که در این جهاد مقدس، همکاری و همدلی همه ما اعم از استادان معزز، کارشناسان، مسئولان آزمایشگاه­ها، کارمندان و کارکنان و به ویژه دلبستگی توأم با انگیزه و امید به آینده  دانشجویان عزیز ما ، به عنوان بازیگران اصلی عرصه دانش پژوهی، نیل به آرمان­های سترگ را در این نهاد بزرگ علمی آسان می ­کند. </strong>