دانشگاه یزد در جمع ۱۸ دانشگاه برتر کشور براساس رتبه‌بندی تایمز قرار گرفت - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، موسسه آموزش عالی «تایمز» در ویرایش 2018 خود که در سال 2017 منتشر شده است، نام 18موسسه ایرانی را در فهرست مؤسسات برتر دنیا منتشر کرده است.
بر اساس این گزارش، رتبه‌بندی جهانی آموزش عالی «تایمز» موسسه های پیشرو دنیا را در 5حوزه آموزش، چشم‌انداز جهانی، پژوهش، استنادها، و درآمدهای صنعتی، بر پایه 13سنجه کمی ارزیابی می‌کند.
گفتنی است 14 موسسه از 18موسسه ایرانی در فهرست 1000 موسسه برتر قرار گرفته‌اند در حالی که در ویرایش پیشین این نظام 13موسسه ایرانی در این فهرست بودند.