دکتر مسعود برومند به دبیر کلی شورای عالی علوم، تحقیقات و فناوری منصوب شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در حکم رئیس جمهوری خطاب به دکتر برومند آمده است:
در اجرای ماده ۹ آیین‌نامه داخلی شورای عالی علوم، تحقیقات و فناوری مصوب ۳/‏۲/‏۸۵ شورای مذکور و بنا به پیشنهاد وزیر محترم علوم، تحقیقات و فناوری، به موجب این حکم برای مدت چهار سال به عنوان «دبیر کل شورای عالی علوم، تحقیقات و فناوری» منصوب می‌شوید.
امید است با اتکال به خداوند متعال و همکاری سایر اعضای آن شورا، ضمن بهره‌مندی از آرای صاحب‌نظران و متخصصان ذیربط، موجبات ارتقای کیفیت سیاستگذاری در زمینه‌های مختلف علوم، تحقیقات و فناوری را فراهم آورید.
توفیق شما را در تحقق اهداف آن شورا، با رعایت اصول قانون مداری، اعتدال‌گرایی و منشور اخلاقی دولت تدبیر و امید از خداوند متعال مسالت می‌نمایم.
ل.م ۵۴/ ر.ب ۴۵
 
 