«نخستین همایش ملی امید اجتماعی در ایران» - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، به نقل از دبیرخانه این همایش، قرار است همایش ملی «امید اجتماعی در ایران»، با محوریت «چیستی مفهوم و دستاوردهای نظری در حوزه امید اجتماعی»، «وضعیت امید اجتماعی در ایران»،» سبب‌شناسی امید اجتماعی و آثار و پیامدهای آن» و «راهکارهای ارتقای امید اجتماعی» برگزار شود.
بر اساس اعلام دبیرخانه همایش، مهلت ارسال چکیده مقالات ۱۰ آبان و آخرین مهلت ارسال اصل مقالات نیز ۳۰ آذرماه ۱۳۹۶ است.
علاقه‌مندان برای دریافت اطلاعات تکمیلی می‌توانند به آدرس وب‌سایت<a href="http://www.rahman.org.ir/"> www.rahman.org.ir<</a> مراجعه کنند.
ل.م. ۱۳۵۴/ ا.ب. ۱۳۵۱