وزیر علوم از ۲۰پژوهشگر و فناور برگزیده و  ۴ استاندار حامی پژوهش و فناوری تجلیل کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، در آئینی< که امروز دوشنبه با حضور دکتر غلامی، وزیر علوم در سالن اجلاس سران برگزار شد از رؤسای دانشگاه‌های تبریز، ارومیه، شیراز و لرستان به عنوان< دبیران برگزیده ستاد هفته پژوهش و فناوری< در استان‌ها تجلیل شد.
بخش اصلی برنامه امروز به تجلیل از پژوهشگران و فناوران برتر اختصاص< داشت و طی آن از ۱۶ عضو هیات علمی به عنوان< پژوهشگر برگزیده و ۲ عضو هیات علمی و ۲ محقق< فعال< درشرکت های دانش بنیان< به عنوان< فناور برگزیده تجلیل شد.
در ادامه این آیین، از دکتر شهرام شکرفروش عضو هیات علمی دانشگاه شیراز، دکتر غلامحسن نجفی عضو هیات علمی دانشگاه تربیت< مدرس، سیدمهدی< جعفری عضو هیات علمی دانشگاه علوم کشاورزی و منابع< طبیعی گرگان، دکتر رضا محمدی< عضو هیات علمی وزارت جهاد کشاورزی، دکتر نیما تقوی‌نیا عضو هیات علمی دانشگاه صنعتی شریف، دکتر محمدحسین صنعتی عضو هیات علمی پژوهشگاه ملی و مهندسی ژنتیک و زیست فناوری، دکتر میرعلی< فرج‌زاده عضو هیات علمی دانشگاه تبریز، دکترعباس< زارعی عضو هیات علمی دانشگاه تهران، دکتر مجیدرضا آیت‌اللهی عضو هیات علمی دانشگاه علم< و صنعت، دکتر محمد حقیقی عضو هیات علمی دانشگاه صنعتی سهند، دکتر آرین قلی‌پور عضو هیات< علمی دانشگاه تهران، دکتر بهلول علیجانی عضو هیات علمی دانشگاه خوارزمی، دکتر هاشم< داداش‌پور عضو هیات علمی دانشگاه تربیت< مدرس، دکتر آرش خجسته عضو هیات< علمی دانشگاه شهید بهشتی، دکتراحمدرضا< شاهوردی< عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی تهران و دکتر مرجان نصیری‌اصل عضو هیات علمی دانشگاه علوم پزشکی قزوین به عنوان< پژوهشگران برگزیده این جشنواره معرفی شدند.
همچنین دکتر مریم گل‌آبادی از مرکز رشد دانشگاه آزاد اصفهان<، سید روح‌الله< موسوی از پارک علم< و فناوری خوزستان، دکتر< سعید< بهزادی‌پور از دانشگاه صنعتی شریف و محسن بهمنی از شرکت پژوهش و فناوری پترو< شیمی به عنوان< فناور برگزیده مورد< تجلیل قرار< گرفتند.<
همچنین در بخش دیگری از مراسم از دکتر معین احمدی بعنوان< ایده‌پرداز< برگزیده جشنواره ملی شناسایی و توانمندسازی ایده‌های برگزیده (شتاب) تقدیر< شد.<
در بخش دیگری از این آیین، طرح‌های پایش و پیش‌بینی شرایط دریایی کشور از دانشگاه صنعتی اصفهان< و طرح توکامک البرز از دانشگاه صنعتی امیرکبیر به عنوان< طرح‌های پژوهشی برتر انتخاب< شده و مجریان آن‌ها مورد< تقدیر< قرار< گرفتند. م. ع <span dir="rtl">۱۳۶۰<