مقاله علمی پارک علم و فناوری هرمزگان مقام پنجم انجمن بین‌المللی پارک های ‌علم و فناوری جهان را کسب کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، این مقاله توسط عباس بهروزی فر با عنوان رابطه پارک‌های علم و فناوری و چگونگی تعامل آنها با اتاق‌های بازرگانی نوشته شده است.
این مقاله با درخواست انجمن بین‌المللی پارک‌های علم و فناوری جهان <span dir="ltr">IASP< نگارش شده است که عباس بهروزی‌فر از میان 420 مقاله ارسالی از 45 کشور جهان مقام پنجم را به دست آورد.
بر پایه این گزارش،  این مقاله با رتبه پنجم و بالاتر از کشورهایی همچون انگلستان و ایالات متحده آمریکا قرار دارد و چکیده آن به همراه 10 مقاله دیگر برای چاپ در ماهنامه ویژه <span dir="ltr">IASP< انتخاب شده است .
گفتنی است، در مبادلات امروزی همکاری با اتاق بازرگانی برای محصولات پارک‌های علم و فناوری بسیار مثمر ثمر بوده و اجازه می‌دهد شرکت های مستقر در پارک‌ها، محصولات و خدمات خود را خصوصا در جهت بازاریابی و صادرات، در بازارهای بین‌المللی عرضه کنند.

ل. م.  54/ ر. ب. 48