بازدید استاندارخراسان رضوی از مرکز مبادلات فناوری ایران و قزاقستان در پارک فناوری‌های نوین الاتائو - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، مرکز مبادلات فناوری ایران و قزاقستان حاصل ارتباطات و تفاهم‌نامه‌ای مشترک بین پارک علم و فناوری خراسان و پارک الاتائو قزاقستان است که در سال ۱۳۹۳ افتتاح شده و به تبادل فناوری و توسعه ارتباطات و همکاری‌های گوناگون در زمینه‌های علم و فناوری می‌پردازد.
بر اساس این گزارش، انتقال دانش فنی، همکاری بین شرکت‌های مختلف دانش‌بنیان در زمینه‌های گوناگون از جمله معدن، نفت و گاز وپتروشیمی، کشاورزی، داروسازی، تجهیزات پزشکی، مواد معدنی و فروش فناوری از جمله اقدامات انجام شده و مورد توافق بین پارک علم و فناوری خراسان به نمایندگی از جمهوری اسلامی ایران و پارک فناوری‌های نوین الاتائو به نمایندگی از قزاقستان است که در سند همکاری‌های مشترک دو کشور نیز آمده است.
ل. م. ۱۳۵۴/ ع.ع ۱۳۵۷