با حضور پژوهشگاه مواد و انرژی، ششمین کنفرانس و نمایشگاه بین‌‌المللی مهندسی متالورژی و مواد برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر صالحی رئیس پژوهشگاه مواد و انرژی به عنوان دبیر و اسپانسر، با ۱۷ شرکت دانش بنیان زیرمجموعه خود در این کنفرانس حضور پیدا کرد.
پس از افتتاحیه این کنفرانس، نمایشگاه بین‌‌المللی مواد و متالورژی نیز افتتاح شد و معاون وزیر صنعت، معدن و تجارت و رئیس هیئت عامل ایمیدرو از غرفه پژوهشگاه مواد و انرژی در این نمایشگاه بازدید کرد.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

<p dir="ltr"> 
 