خروجی دانشگاه های نسل سوم یا کارآفرین باید افراد خلاق، اثرگذار و منشا ایجاد تحول در جامعه باشد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکتر وحید احمدی، معاون پژوهش و فناوری وزارت علوم، تحقیقات و فناوری با حضور در پنجمین جشنواره مهریاد، که به مناسبت تقدیر از برگزیدگان آموزشی، پژوهشی و دانشجویی موسسه آموزش عالی مهرالبرز برگزارشد، گفت: طبق گزارش پایگاه نوآوری جهانی که کشورها را براساس محورهای مختلف، بالغ بر 85 شاخص مورد ارزیابی قرار می دهد، رتبه ایران در سال 2013 در سطح جهانی  113 بود که در سال 2017 به 75 تغییر یافته است و عمدتا این تغییر در موضوع آموزش عالی بوده است.
 
وی افزود: در ابتدای شروع به کار دولت یازدهم، تنها یک دانشگاه از ایران در پایگاه رتبه بندی تایمز به عنوان دانشگاه برتر ثبت و اعلام شده بود که این عدد امسال به 18 دانشگاه افزایش یافته است.
دبیرکل شورای عالی علوم ، تحقیقات و فناوری افزود: علیرغم خبرهای منتشر شده مبنی بر کاهش تولید مقالات علمی در کشور، سهم ایران در سال 2013 در تولید مقاله علمی در جهان1.3درصد بوده است که امسال این عدد در پایگاه <span dir="ltr">ISI< به 1.95درصد و در پایگاه اسکوپوس 1.97درصد  افزایش یافته است.
وی  با  تاکید بر انتشار مقاله های برتر گفت: سهم ما در سال 2012 در تولید ده مقاله برتر 0.8 درصد بوده که امسال این عدد به 2.4 درصد رسیده که این بسیار ارزشمند است.
معاون پژوهش و فناوری وزارت علوم اظهار داشت: رتبه ایران در رشته مهندسی اقیانوس از 16 در سال 2013 به 9 در سال 2017، در مهندسی هوا و فضا از 17  در سال 2013 به 11 در سال 2017، در مهندسی انرژی از 9 در سال 2013 به 5 در سال 2017، در مهندسی عمران از 13 در سال 2013 به 9 در سال 2017، در مهندسی شیمی از 8 در سال 2013 به 5 در سال 2017، در مهندسی صنایع از 15 در سال 2013 به 12 در سال 2017 و در مهندسی نانو از 7 در سال 2013 به 5 در سال 2017 ارتقا پیداکرده است.
وی افزود:  طبق آمار منتشر شده از سوی پایگاه های استنادی از وضعیت علمی نسبی بسیار بالایی در منطقه برخورداریم به طوری که رتبه علمی ایران در منطقه ودر پایگاه اسکوپوس رتبه اول و در پایگاه <span dir="ltr">ISI< رتبه دوم اعلام شده است.
معاون پژوهش و فناوری وزارت علوم با اشاره به اینکه ما ازمرحله تولید و انتشار مقاله گذشته ایم و نیاز به یک تحول و ورود به یک عرصه جدید داریم، گفت: در حال  حاضر نظام آموزشی و علمی کشورما به سمتی می رود که خروجی دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی ایجاد موقعیت های شغلی جدید از طریق فارغ التحصیلان است.
وی تاکید کرد: این تحول نیازمند ایجاد یک اکوسیستم است، بدین معنی که چرخه علم تا ثروت آن، از کلاس آموزشی، مرکز پژوهشی، مرکز نوآوری، مرکز رشد، مرکز کارآفرینی و... همه در کنارهم در یک دانشگاه وجود داشته باشد .
 
معاون پژوهش و فناوری وزارت علوم  گفت: دانشگاه باید محیطی را ایجاد کند که زمانی که دانشجویی فارغ التحصیل می شود احساس کند که انباشتی از تجربه و دانش را همراه خود می تواند وارد جامعه کند و اثرگذاری بهتری داشته باشد .