گشایش نمایشگاه دستاورد‌های مدیریت سبز در دانشگاه‌ها - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر سیدضیاء هاشمی سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری با حضور در سازمان برنامه و بودجه کشور، در آئین گشایش دومین نمایشگاه دستاوردهای اجرایی دانشگاه‌ها، مؤسسات آموزشی و پژوهشی و پارک‌های علم و فناوری در حوزه مدیریت سبز شرکت کرد.
دکتر عیسی کلانتری معاون رئیس جمهوری و رئیس سازمان حفاظت محیط زیست، دکتر حسین عسکریان ابیانه معاون اداری، مالی و مدیریت منابع وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و دکتر واعظ مهدوی معاون توسعه امور علمی و فرهنگی سازمان برنامه و بودجه کشور در خصوص زمینه ها و راهکارهای اجرای الگوی مدیریت سبز در حوزه آموزش عالی سخنرانی می‌کنند.
در این نمایشگاه ۳۸ دانشگاه و مرکز پژوهشی آخرین دستاوردهای خود را در حوزه مدیریت سبز به نمایش می گذارند.
 
ل. م .۵۴/‏ ع. ع .۵۷