نشست اتحادیه دانشگاه‌های آسیای میانه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از دانشگاه محقق< اردبیلی، دکتر گودرز صادقی رئیس< نشست اتحادیه دانشگاه‌های آسیای میانه گفت: اتحادیه دانشگاه‌های آسیای میانه چند سالی< است که تأسیس< شده است و طبق< تصمیمات اتخاذ شده< قرار< است هر سال یکبار< در یکی از کشورها برگزار شود.
وی با بیان اینکه امسال دومین نشست اتحادیه دانشگاه‌های آسیای میانه برگزار می‌شود، تصریح کرد: اولین< نشست در کشور قرقیزستان برگزار شد و امسال هم ما در دانشگاه محقق< اردبیلی میزبان نشست اتحادیه بودیم.
رئیس< این نشست منطقه‌ای با بیان اینکه هر سال یک موضوع< در نشست اتحادیه مورد< بررسی قرار< می‌گیرد، ادامه داد: بین الملل< سازی آموزش عالی موضوع< امسال نشست اتحادیه بود و اعضای اتحادیه در این مورد< به بحث و گفتگو پرداختند.
رئیس< دانشگاه محقق< اردبیلی افزود: ۴۰ نفر از رؤسا< و مسئولان دانشگاه‌های عضو اتحادیه از ۷ کشور در این نشست شرکت کردند.
دکترصادقی< اظهار کرد: از طرف وزارت علوم، تحقیقات و فناوری، دانشگاه محقق< اردبیلی به عنوان< مسئول< ارتباطات علمی ایران و گرجستان انتخاب< شده است به همین دلیل< با هیأت< گرجستانی نشست جداگانه ای< داشتیم.
ناصر نصیری معاون< سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار اردبیل نیز در این نشست گفت: اتحادیه دانشگاه‌های آسیای میانه برای تعامل و همکاری بین المللی< به وجود< آمده است.
وی با بیان اینکه دانشگاه‌ها بهترین مراکزی هستند که می‌توانند علم< را به معنای واقعی< در خدمت ارزش‌های بشری قرار< دهند، گفت: تمام رشته‌های علمی زمانی ارزشمند هستند که در خدمت ارزش‌های بشری قرار< بگیرند.
نصیری اظهار کرد: امروز بزرگترین معضل< جوامع بشری ترویج< خشونت و آتش افروزی است اما< دانشگاهیان در حل این مساله< می‌توانند مثمر ثمر< واقع شوند.
دکتر محمد تقی آل ابراهیم رئیس< گروه همکاری‌های علمی و بین المللی< دانشگاه محقق< اردبیلی و دبیر نشست اتحادیه دانشگاه‌های آسیای میانه نیز در این نشست گفت: برگزاری این نشست‌های< موجب< تقویت همکاری‌های بین المللی< دانشگاه‌های برای ارائه خدمات علمی به یکدیگر می‌شود.
وی با اشاره به ضرورت< بین المللی< سازی آموزش عالی تصریح کرد: در دانشگاه‌های تراز اول< دنیا< تعداد< زیادی دانشجوی خارجی< مشغول تحصیل< هستند که این امر علاوه بر صدور علم< و جذب نخبگان علمی موجب< ارزآوری به آن کشورها می‌شود.
این نشست با تجدید میثاق با شهدای گمنام دانشگاه محقق< اردبیلی آغاز شد و در حاشیه نشست، نمایشگاه نقشه‌های تاریخی خلیج فارس< با استفاده از< نقشه‌های اهدایی مؤسسه< فرهنگی موزه‌های بنیاد مستضعفان و بنیاد ایرانشناسی اردبیل و نمایشگاه معرفی دانشگاه‌های عضو اتحادیه برگزار< شده و اعضای حاضر< در نشست از موزه< تاریخ علوم دانشگاه محقق< اردبیلی بازدید کردند.
ل.م< ۱۳۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<