هدف بودجه‌ریزی مراکز آموزش عالی بر مبنای عملکرد، شفاف‌سازی امور بودجه است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر میرزابزرگ<، با بیان اینکه وزارت علوم، تحقیقات و فناوری تلاش می‌کند، نرم‌افزار بودجه‌ریزی مبتنی بر< عملکرد را در دانشگاه‌ها، مراکز پژوهشی و پارک‌های علم< و فناوری و همچنین ستاد این وزارتخانه اجرایی کند، اظهار داشت: سیستم بودجه‌ریزی بر اساس< عملکرد، از سال گذشته در ستاد وزارت علوم و نیز به صورت< پایلوت یا آزمایشی در دانشگاه شیراز آغاز شده< است.
وی افزود: بر اساس< برنامه ششم توسعه، دستگاه‌ها مکلفند< در طول< این برنامه، سالیانه ۲۰ درصد از بودجه و اعتباراتشان را، تحت بودجه‌ریزی بر مبنای< عملکرد قرار< دهند.
مدیرکل دفتر برنامه، بودجه و تشکیلات وزارت علوم، به بخشنامه ابلاغی بودجه سال<span dir="rtl"> ۱۳۹۷< اشاره کرد و افزود: در این بخشنامه چند خط مشی< و سیاست کلی، از جمله اهتمام< به انضباط مالی در بودجه و اصلاح نظام< اداری ابلاغ شده< است.
وی تصریح کرد: تلاش می‌کنیم در سال جاری، ۶۶ دانشگاه منتخب< با نرم‌افزارهای مالی، آموزشی و پژوهشی مشابه< را سامانه‌سپاری کنیم و سیستم بودجه‌ریزی مبتنی بر< عملکرد را در این دانشگاه‌ها، پیاده‌سازی کنیم.
دکتر میرزابزرگ<، با اشاره به ضرورت< استقرار< سیستم بودجه‌ریزی دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی بر اساس< عملکرد، خاطرنشان کرد: در این سیستم به هیچ عنوان< هدف، مقایسه< دانشگاه‌ها نیست؛ چرا که هرم هیئت علمی، تعداد< دانشجو و وضعیت کالبدی دانشگاه‌ها یا مراکز آموزش عالی، روی هزینه‌های دانشگاه به شدت تأثیرگذار است.
وی اظهار امیدواری کرد؛ با همکاری دانشگاه‌ها، مراکز پژوهشی و پارک‌های علم< و فناوری، در آینده نزدیک، نظام< بودجه‌ریزی بر مبنای< عملکرد دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی بر روی سرور این مراکز، پیاده‌سازی شود.
ل.م. ۱۳۵۴/ ا.ب .۱۳۵۱