اولویت شهرداری کرج استفاده از فناوری‌های نوین است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
رئیس< پارک علم< و فناوری البرز و شهردار کرج، در دیداری بر ضرورت< گسترش همکاری و هم‌افزایی بین دستگاهی در جهت تقویت اقتصاد و اشتغال دانش بنیان< تاکید< کردند.
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، در ابتدای این دیدار، مهندس ربانی، رئیس< پارک علم< و فناوری البرز، به معرفی وضعیت حوزه علم< و فناوری استان پرداخت< و توانمندی‌ها و پتانسیل‌های این حوزه را تشریح< کرد.
وی با اشاره به وضعیت و جایگاه کنونی استان البرز که رتبه ۶ به لحاظ< تعداد< شرکت‌های دانش بنیان< و رتبه ۲ فروش محصولات دانش بنیان< کشور را در اختیار دارد، افزود: پارک علم< و فناوری البرز آماده همکاری با شهرداری کرج در حوزه مدیریت شهری با استفاده از< توان شرکت‌های فناور< و دانش بنیان< در جهت گسترش و توسعه< اقتصاد و اشتغال دانش‌بنیان است.
مهندس ربانی حضور مجموعه مدیریت شهری را در چهارمین نمایشگاه دستاوردهای پژوهش، فناوری و فن بازار استان البرز، مؤثر< دانست و بر ضرورت< همکاری فیما< بین تاکید کرد<.
در ادامه دکتر نصیری شهردار کرج، فعالیت< پارک‌های علم< و فناوری و شرکت‌های فناور< و دانش بنیان< را پایه و اساس< توسعه< پایدار دانست و برنامه‌ریزی مدیریت شهری را بدون نگاه فناورانه< و فاقد دانش، بدون نتیجه دانست.
شهردار کلان‌شهر کرج، استفاده از< فناوری را در تفکر و اجرا در حوزه مدیریت شهری ضروری< قلمداد کرد و افزود: این مهم< باعث ایجاد انگیزه و امید برای جوانان خواهد شد.
دکتر نصیری به اعتقاد شهرداری به استفاده از< فناوری‌های نوین تاکید کرد< و اولویت< شهرداری کرج را استفاده از< فناوری‌های نوین در حوزه مدیریت شهری عنوان< کرد.
در پایان جلسه، طرفین در خصوص< برنامه‌ریزی همکاری‌های< مشترک و اجرایی کردن آن، در مورد< تشکیل کمیته مشترک همکاری به توافق رسیدند.
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<
 
 