وزیر علوم ، روسای دانشگاههای صنعتی اصفهان و علم و فناوری مازندران را ابقا کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در این احکام انتصاب آمده است، احتراماً، ضمن تقدیر از خدمات ارزنده ای که تاکنون داشته اید، براساس تبصره ۱ ماده ۴ آیین نامه جامع مدیریت دانشگاهها و موسسات آموزش عالی، پژوهشی و فناوری مصوب شورای عالی انقلاب فرهنگی، با ادامه همکاری جنابعالی در سمت رئیس دانشگاه به مدت ۴ چهار سال موافقت می شود.
وزیر علوم در این احکام تصریح کرده است: امیدوارم با سعی و اهتمام جنابعالی و بر اساس اهداف، سیاست های دولت تدبیر و امید و برنامه های تقدیم شده به مجلس شورای اسلامی و بهره مندی از تجربه های مفید استادان، محققان، و کارشناسان محترم و جلب مشارکت دانشگاهیان و دانشجویان عزیز و همفکری با سایر مسئولان دانشگاهی در جهت اعتلای نظام آموزش عالی کشور گام های موثری بردارید.
دکتر غلامی در این احکام انتصاب تاکید کرده است: ضروری است در حفظ بیت المال و اعمال سیاست های موثر صرفه جویی در هزینه ها، پرهیز از تجمل گرایی، تقویت نظم و انضباط و قانونمندی و ارتقای علمی و فرهنگی و اجتماعی آن دانشگاه با اتکال به خداوند متعال بکوشید. م. ع ۱۳۶۰
 