بازدید هیئت  دانشگاه‌های کشور چین از دانشگاه نیشابور - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ، دکتر حقیقی، معاونت آموزشی و پژوهشی دانشگاه  نیشاپور ضمن اشاره به توانایی ها و پتانسیل های دانشگاه نیشابور؛ قابلیت های ویژه این دانشگاه در زمینه باستانشناسی را خاطر نشان کرد.
در ادامه، اعضای هیئت علمی گروه باستانشناسی دانشگاه نیشابور در خصوص زمینه فعالیت های علمی و پژوهشی خود توضیحاتی دادند.
 همچنین دکتر باصفا عضو هیئت علمی گروه باستانشناسی گزارش از کاوش های صورت پذیرفته توسط اعضای هیئت علمی این گروه در خراسان را ارائه کرد.
گفتنی است  استادان و پژوهشگران میهمان از کشور چین ضمن قدردانی از مسئولان دانشگاه نیشابور علاقه مندی خود را جهت توسعه همکاری میان دانشگاه نیشابور و دانشگاه‌های میهمان از کشور چین ابراز کردند.
 