آئین آغاز سال تحصیلی دانشگاه ها لحظاتی پیش آغاز شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در این آیین قرار است دکتر روحانی به ایراد سخن بپردازند و سپس دکترسیدضیاء هاشمی و دکترسیدحسن قاضی زاده هاشمی، به ایراد سخنرانی خواهند پرداخت.
دراین مراسم همچنین دکتر محمود نیلی احمدآبادی رئیس دانشگاه تهران و دکترعباسعلی کریمی سرپرست دانشگاه علوم پزشکی تهران درخصوص مسائل و موضوعات روز آموزش عالی کشور دیدگاه ها و نقطه نظرات خود را بیان می کنند.
همچنین یک نفر از استادان و دانشجویان دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی کشور به نمایندگی از دانشگاهیان سخنرانی می کنند.
گفتنی است درآئین آغاز سال تحصیلی از بیست و شش نفر از برگزیدگان آزمون سراسری نیز تجلیل می شود.