برگزاری نشست بررسی معضلات زیست محیطی ایران در دانشگاه فردوسی مشهد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، در ابتدای این نشست که با تلاش جهاد دانشگاهی خراسان رضوی و با عنوان< «خانه سیاه است» برگزار شد، دکتر کهرم< مشاور< سازمان حفاظت< محیط< زیست ضمن اشاره به سخن «نباید آب را قربانی مسئله‌ای جزئی< همچون یوزپلنگ کرد»، گفت: سازمان حفاظت< محیط< زیست زمانی می‌تواند نافع< باشد که نگرش خود را تغییر دهد و بداند مقایسه< مسئله آب و یوز ایرانی مقایسه‌ای مع‌الفارق است و چه بسا باید به مسئله آب توجه شود و هم برای باقی ماندن< یوز< ایرانی کاری کرد.
دکتر کهرم< تاکید< کرد: یک فعال< محیط< زیستی باید از این هنر برخوردار باشد که با زبانی ساده اما< محکم< و استوار صحبت< کند و بگوید توجه به قوانین محیط< زیستی نه تنها به نفع< سلامتی بلکه به نفع< اقتصاد جامعه است. یک فعال< محیط< زیستی می‌بخشد، می‌خندد و همیشه امیدوار است و حرف قشنگ نمی‌زند؛ کار قشنگ می‌کند.
در ادامه مهندس درویش مدیر کل< دفتر آموزش و مشارکت‌های مردمی سازمان حفاظت< محیط< زیست در خصوص< مشکلات محیط< زیستی اظهار داشت: ما شاید آخرین< نسلی باشیم که می‌توانیم در کنار مواهب طبیعی عکس یادگاری بیندازیم و فرزندان ما باید آنها را در آلبوم خانوادگی تماشا کنند.
وی در ادامه افزود: اگر در گذشته منظور از جامعه توسعه< یافته، جامعه‌ای بود که حق حیات< برای همه شهروندانش قائل باشد، امروز منظور از جامعه توسعه‌یافته جامعه‌ای است که حق حیات< برای تمام زیست‌مندانش را فراهم کند.
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<
 