سی و چهارمین کنفرانس بین‌المللی پارک‌های علم و فناوری در ترکیه آغاز به کار کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، با توجه به میزبانی سی و پنجمین دوره این کنفرانس بین‌المللی در سال آینده توسط شهرک علمی و تحقیقاتی اصفهان در این شهر تاریخی، آئین تحویل پرچم کنفرانس به این شهرک، روز جمعه در محل سوئس هتل شهر استانبول برگزار می‌شود.
موضوع اصلی سی‌ و پنجمین کنفرانس جهانی پارک‌های علم و فناوری و مناطق نوآوری (<span dir="ltr">IASP <۲۰۱۸)، «به سوی شهرها و جوامع پایدار، پرورش و ترویج اکوسیستم‌های نوآوری» است. از محورهای اصلی کنفرانس می‌توان به «شهرها، پارک‌های علم و فناوری و مناطق نوآوری: چالش‌ها و استراتژی‌ها»، «ابزارها و عملکردهای جدید برای شهرها و مناطق نوآوری»، «چالش‌های جوامع و شهرها و نقش پارک‌های علم و فناوری برای غلبه بر چالش‌ها از طریق نوآوری اجتماعی» و «کارآفرینی برای رشد و پایداری در پارک‌های علم و فناوری و مناطق نوآوری» اشاره کرد.
سی و پنجمین کنفرانس جهانی پارک‌های علم و فناوری و مناطق نوآوری از دوم تا پنجم سپتامبر ۲۰۱۸ (یازدهم تا چهاردهم شهریور ۱۳۹۷) برای نخستین بار به میزبانی جمهوری اسلامی ایران و توسط شهرک علمی و تحقیقاتی اصفهان در شهر تاریخی اصفهان برگزار خواهد شد.
 
 