برنامه اصلی وزارت علوم، حرکت دانشگاهها به سمت پژوهش محوری، کارآفرینی و نوآوری است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر محسن شریفی پس از بازدید از دانشگاه شهید چمران اهواز گفت: مجموعه توانمندی‌ها و کارهای< که در دانشگاه شهید چمران اهواز انجام‌شده و نیز عملکرد این دانشگاه در راستای مأموریت خاص< و تقاضا< محوری، نشان دهنده< حرکت این مرکز آموزش عالی به سمت کاربردی کردن پژوهش‌ها و کارآفرینی است.
وی در جلسه< بررسی وضعیت مراکز پژوهشی دانشگاه شهید چمران اهواز اظهار داشت: مراکز تحقیقاتی، نقش بسزایی در پژوهش محوری دانشگاه‌ها و گذر این مراکز علمی از آموزش محوری به پژوهش محوری و سپس کارآفرینی دارند.<
مدیرکل دفتر سیاست‌گذاری و برنامه‌ریزی امور پژوهشی وزارت علوم با اشاره< به مأموریت‌های< این وزارتخانه تصریح کرد: در یک دوره زمانی، مسئله آموزش و تربیت< دانشجو مأموریت اصلی دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی محسوب می‌شد ولی هم اکنون، وظیفه دانشگاه‌ها این است که ساختارهای خود را تغییر داده و در مأموریت خود تحول< ایجاد کنند.
وی تاکید< کرد: باید بتوانیم جایگاه خود را در حوزه‌های علم، پژوهش، فناوری و نوآوری تقویت کرده و ارتقا بدهیم.
دکتر شریفی با تاکید< بر اینکه نیازی نیست که در هر زمینه‌ای، مراکز پژوهشی دانشگاهی< داشته باشیم، گفت: مراکز پژوهشی زمانی باید ایجاد شوند که پژوهش‌های دانشگاهی به بلوغ و پختگی برسد و گروه‌های آموزشی به اصطلاح از آن پژوهش، لبریز شود.
وی به بین‌رشته‌ای بودن مراکز پژوهشی اشاره کرد و گفت: اگر این مراکز< از این ویژگی برخوردار نباشند، تفاوتی با دانشکده‌ها و گروه‌هایی که پژوهش انجام می‌دهند نخواهد داشت؛ اینکه توانمندهای دانشکده‌ها و گروه‌ها را دورهم جمع کرده و مرحله جدیدی از پژوهش را انجام دهیم، مهم است.<
گفتنی است به منظور< ارزیابی عملکرد واحدهای پژوهشی دانشگاه شهید چمران اهواز، اعضای کارگروه تخصصی- پژوهشی کمیسیون پژوهش و فناوری شورای گسترش آموزش عالی از این دانشگاه< بازدید کردند.
دانشگاه شهید چمران اهواز تعداد< ۸ واحد< پژوهشی دارد که تعداد< ۲ مورد< آنها دارای موافقت قطعی و تعداد< ۶ واحد< از آنها دارای موافقت اصولی< است. م.ع< ۱۳۶۰/ ا.ب<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۱۳۵۱<