تیم فوتسال دانشجویان ایران قهرمان آسیا شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ، به نقل از فدراسیون ملی ورزش های دانشگاهی، در پایان این رقابت ها از سوی کمیته فنی،علی ابراهیمی به عنوان آقای گل مسابقات و شهاب طالبی به عنوان بهترین بازیکن مسابقات فوتسال دانشجویان آسیا انتخاب شدند .
در دیدار رده بندی تیم قزاقستان موفق شد با نتیجه 4 بر2 چین را شکست داده و به عنوان سومی این رقابت ها دست یابد.
 در این دوره از رقابت ها، تیم های ایران، چین، چین تایپه ، کالودونیای جدید ، عمان، قرقیزستان، مالزی، قزاقستان و مغولستان در لینگوو چین به رقابت پرداختند .
 
 