دستگاه آزمایشگاهی ترمو راکتور، توسط استاد دانشگاه حکیم سبزواری ساخته شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ، دکتر هادوی فر با اشاره به اینکه  مراحل طراحی، ساخت و تست های اولیه این دستگاه در گروه محیط زیست دانشگاه حکیم سبزواری صورت گرفت، گفت: ساخت این دستگاه به صورت بومی در راستای سیاست های دانشگاه حکیم سبزواری در جهت اجرای اقتصاد مقاومتی صورت گرفت.
 وی افزود: این دستگاه با رعایت استاندارهای بین المللی ساخته شده و قابل استفاده در آزمایشگاه های محیط زیست جهت آنالیز آب و فاضلاب، زیست شناسی جهت هضم نمونه های آلی، شیمی و مهندسی شیمی جهت انجام واکنش های شیمیایی در دما و زمان لازم است.
 وی خاطرنشان کرد: هزینه ساخت این دستگاه، یک چهارم  نمونه خارجی و حدود ۱۵ میلیون ریال ارزیابی شده است.
دکتر هادوی فر افزود: هم چنین هزینه تعمیر آن در صورت خرابی احتمالی، یک دهم شرکت های وارد کننده مشابه خارجی آن خواهد بود.
 عضو هیات علمی گروه محیط زیست دانشگاه حکیم سبزواری با اشاره به اینکه مراحل طراحی و ساخت این دستگاه ۳ ماه به طول انجامید، یادآور شد: ساخت تجهیزات آزمایشگاهی دیگری همچون الکترو شوکر، حمام آبی و . با توجه به نیاز سایر همکاران در آزمایشگاه های گروه محیط زیست دانشگاه  در حال بررسی است.
 