از محصولات شرکت‌های فناور پارک علم و فناوری خراسان رونمایی شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از پارک علم و فناوری خراسان، در این نمایشگاه از خودرو عملیات اضطراری جوشکاری، محصول شرکت کیان تدبیر و ترانسفورماتور سه بعدی با هسته آمورف محصول شرکت کیان ترانسفو رونمایی شد.
همچنین ماشین خط کشی محوری و رنگ‌آمیزی جداول، فرش نانو با قابلیت عدم جذب مایعات، محصول شرکت نانوعایق پیشگام وطن، پروژه اسکن سه بعدی بافت پیرامون حرم مطهر، محصول شرکت پارس اطلس و سنگ اسلوبکا ایناب از دیگر محصولات شرکت‌های پارک علم و فناوری خراسان بودند که در نمایشگاه پژوهش، فناوری و فن بازار عرضه شدند.
هجدهمین نمایشگاه پژوهش، فناوری و فن بازار مشهد، از ۱۷ تا ۲۰ آذر ۱۳۹۶ در محل دائمی نمایشگاه‌های بین‌المللی مشهد دایر بود.
ل.م ۵۴/ ر.ب ۴۵