درمانگاه شبانه‌روزی دانشگاه یزد افتتاح شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه یزد، در آغاز این مراسم معاون دانشجویی دانشگاه یزد با قدردانی از این اقدام خیرخواهانه، ایجاد این مرکز درمانی در دانشگاه را گام مؤثری در تسهیل و تسریع در ارائه خدمات پزشکی، دندانپزشکی و مشاوره به دانشگاهیان به ویژه دانشجویان توصیف کرد.
در ادامه دکتر محمد‌صالح اولیا رئیس دانشگاه یزد اظهار داشت: راه اندازی این مرکز از طریق برون‌سپاری انجام شد و امیدواریم بسیار چابک، انعطاف‌پذیر، مشتری‌مدار و پاسخگو باشد و از این طریق بتوان با کیفیت بهتر و کمترین هزینه، بیشترین خدمت را به جامعه ارائه کرد.
دکتر محمود اکبری مدیر این درمانگاه درخصوص خدماتی که در این مرکز ارائه می‌شود گفت: درمانگاه دانشگاه یزد فعالیت خود را در دوبخش درمانگاه عمومی و تخصصی و بخش دندانپزشکی آغاز کرده و به صورت شبانه‌روزی فعال است.
وی افزود: بخش درمانگاه شامل پزشک عمومی، متخصص داخلی، جراحی، پوست، گوش و حلق و بینی، ارتوپدی و جراحی سرپایی، خدمات تزریقات، پانسمان، سوراخ کردن گوش، بخیه و گچ‌گیری در دوشیفت صبح و عصر آماده ارائه خدمات هستند.
وی گفت: در بخش دندانپزشکی کلیه خدمات دندانپزشکی عمومی و تخصصی ارائه می‌شود.
دکتر اکبری با اشاره به اینکه بخش اطفال نیز در بخش دندانپزشکی درمانگاه فعال است، گفت: در بخش دندانپزشکی عمومی چندین دندانپزشک به صورت شبانه‌روزی فعال هستند.
ل.م ۵۴/ ع. ع ۵۷

 