دکتر غلامی، درگذشت «شهادت‌گونه» دریانوردان نفتکش سانچی را تسلیت گفت - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، در متن این پیام آمده است:
«انا< لله< و انا< الیه< راجعون<»
حادثه< اندوهبار<، ناگوار و دلخراش آتش‌سوزی و غرق شدن نفتکش سانچی< که منجر به درگذشت «شهادت‌گونه» تعدادی< از هموطنان عزیزمان شد، موجب< تأسف و تألم< گردید.
اینجانب به نمایندگی از جامعه علمی و دانشگاهی کشور، این مصیبت دردناک و عظیم< را به ملت< شریف ایران اسلامی و بازماندگان این حادثه< غم‌انگیز و بویژه خانواده‌های معظم چهار دانشجوی علوم دریایی دانشگاه‌های آزاد اسلامی واحد< خارگ< و صنعت نفت محمود آباد< تسلیت گفته< و از خداوند متعال برای درگذشتگان غفران الهی و علو درجات و برای بازماندگان صبر جمیل و اجر جزیل< آرزومندم.
خداوند متعال روح بلندشان را با اولیا< الله محشور بگرداند؛ انشاالله<.
ل.م< ۵۴/ ا.ب ۵۱