کسب جایزه ASPA Award توسط شرکت مستقر در پارک علم و فناوری فارس - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، بیست و یکمین کنفرانس سالیانه انجمن پارک‌های علم و فناوری آسیا ( ASPA< ) به میزبانی کشور ویتنام برگزار شد و پارک علم و فناوری فارس به عنوان عضو اصلی و هیئت مدیره این انجمن، حضوری فعال در این کنفرانس داشت.
انتخاب رئیس انجمن پارک‌های علم وفناوری آسیایی و هم چنین انتخاب کشورهای میزبان برگزاری کنفرانس‌های سال ۲۰۱۸ و ۲۰۱۹ از موارد مطرح شده در نشست اعضای هیئت مدیره این انجمن بود.
ASPA : (Asian Science Parks Association< ) انجمن آسیایی پارک‌های علم و فناوری است که پارک علم و فناوری فارس به عنوان عضو اصلی آن یکی از اعضای هیئت مدیره این انجمن نیز است و جایزه ASPA Award< در کنفرانس سالیانه این انجمن به ۴ شرکت برتر فناور مستقر در پارک‌های علم و فناوری آسیا اعطا می‌شود.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 