کسب رتبه سوم مسیر پیشرفت توسط شرکت توسعه فناوری فراساحلی بستر دریا - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در روز نخست این جشنواره که در باغ موزه دفاع مقدس برگزار شد، با حضور دکتر ستاری معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری از برگزیدگان طرح ها و دستاوردهای دریایی کشور در سه حوزه طرح های برگزیده حوزه شرکت های دانش بنیان دریایی، طرح های برگزیده دانشگاه ها و مراکز علمی و تحقیقاتی و طرح های برگزیده ارگان های دریایی تقدیر شد.
محمدرضا بیات مدیر عامل شرکت توسعه فناوری فراساحلی بستر دریا با دستگاه جزر و مد سنج مجهز به سنجنده فراصوتی در این جشنواره شرکت کرد و موفق به کسب رتبه سوم بخش طرح های برگزیده دانشگاه ها و مراکز علمی و تحقیقاتی شد.
عملکرد این سامانه مبتنی بر اندازه گیری فاصله با استفاده از امواج التراسونیک می باشد و دارای دو بخش اصلی سنجنده فاصله یاب و کنترل کننده است.
م.ع ۱۳۶۰/ ر.ب ۱۳۴۵