ارائه  طرح اگزوکوپتر غریق نجات در مرکز کیفیت اندیشی نوآور وابسته به دانشگاه جامع علمی کاربردی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دستگاه اگزوکوپتر غریق نجات دارای دو کاربرد سم پاشی و غریق نجات است که در دانشگاه جامع علمی کاربردی ساخته شده است.
دکتر رضا خسروی مجری این طرح گفت: این وسیله قادر است موقعیت مصدوم را شناسایی کرده و با ارسال بویه یا حلقه نجات بالا سر مصدوم حلقه را پرتاب کرده تا مصدوم بتواند تا رسیدن نیروی کمکی روی سطح آب باقی بماند.
وی در ادامه افزود: این وسیله در صنعت کشاورزی نیز به عنوان سمپاش به کار می رود.

س. س ۱۳۵۱/‏ ر. ب ۱۳۴۵