سخنرانی عضو هیئت علمی دانشگاه شهید باهنر کرمان در بیست و دومین همایش بین‌المللی بیوهیدرومتالورژی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر محمد رنجبر، عضو هیئت علمی بخش مهندسی معدن دانشکده فنی و مهندسی دانشگاه شهیدباهنرکرمان، به عنوان سخنران کلیدی ( Keynote speaker< ) درخصوص «بیولیچینگ الکتروشیمیائی مینرال‌های سولفیدی مس» ( Bioelectochemical Leaching of Copper Sulfide Minerals< ) سخنان خود را ارائه داد.
کنفرانس بین المللی بیوهیدرومتالورژی هر دو سال در یکی از کشور‌های صنعتی و معدنی دنیا برگزار می شود. بیست و دومین دوره این کنفرانس با همکاری کمیته بین المللی همایش، انجمن شیمی صنعتی و بیوتکنولوژی آلمان و دانشگاه صنعتی و آکادمی معدن فرایبرگ در شهر فرایبرگ آلمان برگزار شد.
برای اولین بار در تاریخ برگزاری این کنفرانس از یک محقق ایرانی برای سخنران کلیدی دعوت می شود.
ل.م. ۱۳۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵
 
 