برگزاری نخستین همایش ملی بهداشت، ایمنی و محیط زیست در دانشگاه فردوسی مشهد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، اولین همایش ملی بهداشت، ایمنی و محیط زیست با نگاهی به بررسی ابعاد مختلف بهداشت جسمی، روحی روانی و ایمنی محیط‌های دانشگاهی و ترویج محیط زیست پاک و قابل رشد بصورت پنل‌های تخصصی و کارگاه‌های آموزشی برگزار می‌شود.
«ساختار نظارتی HSE< در دانشگاه‌ها، مراکز تحقیقاتی و صنعتی»، « HSE< در مراکز درمانی و آزمایشگاه‌های تشخیص طبی»؛ «ارزیابی‌های محیط زیستی در حوزه HSE< »، «ایمنی ساختمان‌ها و تاسیسات»، «استانداردهای ایمنی در حریق»، « HSE< در پژوهش‌های علمی» و «ایمنی زیستی» محورهای این همایش ملی را تشکیل می‌دهند.
علاقه‌مندان جهت کسب اطلاعات تکمیلی می‌توانند به آدرس وب‌سایت<a href="http://www.hse.um.ac.ir/"> www.hse.um.ac.ir<</a> مراجعه کنند.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 