آمادگی پارک علم و فناوری البرز برای پذیرش طرح های فناورانه در حوزه فناوری نرم گردشگری - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، سبط< الشیخ انصاری، معاون< فناوری پارک علم< و فناوری البرز با حضور در سومین گردهمایی گروه‌های دانشجویی حامی< گردشگری و حافظ< میراث فرهنگی، آمادگی پارک علم< و فناوری البرز و مجتمع تحقیقاتی< شهدای جهاددانشگاهی< برای پذیرش طرح‌های فناورانه< در حوزه فناوری نرم گردشگری را اعلام کرد.
در این نشست که با حضور سیدسعید هاشمی، معاون< آموزشی جهاد دانشگاهی، رحیم یعقوب زاده، رئیس< مرکز گردشگری علمی- فرهنگی دانشجویان ایران، مهندس حمید هاشمی، استاد دانشگاه و پژوهشگر حوزه گردشگری، مهدی کاظمی، رئیس< سازمان دانشجویان جهاد دانشگاهی برگزار شد، سبط< الشیخ انصاری با اشاره به جایگاه گردشگری در ایجاد اشتغال پایدار در کشور گفت: تبیین جایگاه گردشگری بر اساس< آمایش سرزمین و ضرورت< شناخت و پرداخت به آن، یکی از فاکتورهای اصلی در ایجاد و حفظ اشتغال پایدار در کشور است.
وی با اشاره به هدف گذاری پارک علم< و فناوری البرز برای ایجاد و توسعه< اشتغال دانش‌بنیان، آمادگی پارک علم< و فناوری البرز را برای پذیرش طرح‌های فناورانه< در حوزه فناوری نرم گردشگری به منظور< ایجاد اشتغال پایدار اعلام کرد.
س.س< ۱۳۵۱/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<