سرپرست وزارت علوم  سه‌شنبه به ایلام می رود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
 
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ، حضور در گلزار شهدای گمنام دانشگاه ایلام، دیدار با نماینده ولی فقیه و امام جمعه  و استاندار ایلام، بهره برداری از ساختمان جدید دانشکده علوم کشاورزی دانشگاه ایلام و کلنگ زنی بوستان مرکزی  بلوط این دانشگاه در زمینی به مساحت 4/5 هکتار از جمله اهداف حضور دکتر هاشمی در دانشگاه ایلام به شمار می رود.
سرپرست وزارت علوم  همچنین در مراسمی با حضور مسئولان استانی و  رؤسای دانشگاههای استان، آموزشکده فنی مهندسی و کشاورزی دهلران را به صورت ویدئو کنفرانس بهره برداری و در  آیین آغاز سال‌تحصیلی دانشگاه ایلام شرکت می کند.
برگزاری جلسه  ستاد مرکزی راهیان نور کشور با حضور مقامات و مسئولان کشوری از جمله سردار علی فضلی از  برنامه‌های این سفر است.
   همزمان با سفر دکتر هاشمی به ایلام، جلسه ستاد مرکزی اربعین دانشگاهیان با حضور اعضای ملی و استانی در دانشگاه ایلام  تشکیل و سیاست‌های وزارت علوم  برای مشارکت جامعه دانشگاهی در راهپیمایی بزرگ اربعین  تعیین می‌شود.
 برگزاری آیین اختتامیه سوگواری ملی اربعین دانشگاهیان  و تقدیر از  آثار  برگزیده  دانشجویان از دیگر برنامه های  حضور سرپرست وزارت علوم در جمع استادان و دانشجویان دانشگاه ایلام است.
سرپرست وزارت علوم را در این سفر دکترحسین میرزایی، سرپرست معاونت فرهنگی و اجتماعی  و جمعی از مدیران این وزارتخانه همراهی می‌کنند.