توسعه کشور، تنها از طریق توسعه علمی امکان‌پذیر است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر جهانگیری روز سه‌شنبه (امروز)، در آئین< معارفه دکتر منصور غلامی وزیر علوم، تحقیقات و فناوری اظهار داشت: دکتر غلامی، چهره‌ای بی ادعا، متواضع، با متانت و صبر< مثال< زدنی< است و شخصیتی علمی و اجرایی است که امیدوارم توفیقات خوبی در دوران این مسئولیت داشته باشد.
وی همچنین از دکتر محمد< فرهادی وزیر سابق< علوم، تحقیقات و فناوری، به عنوان< مدیری خدوم<، صادق، باتجربه و شخصیتی علمی یاد کرد و گفت: دکتر فرهادی خدمات مطلوب< و شایسته‌ای انجام داده و کارهای ماندگار وی در تاریخ آموزش عالی کشور، ثبت خواهد شد.
معاون< اول< رئیس< جمهوری، از دکتر سید ضیاء< هاشمی که تاکنون سرپرستی این وزارتخانه را بر عهده< داشت، به خاطر تلاش‌ها و اقدامات مؤثر< در این مدت قدردانی< کرد و گفت: وی هم زمان با شروع< سال تحصیلی این مسئولیت را پذیرفت و توانست عملکرد خوب و اقدامات ماندگاری داشته باشد.
دکتر جهانگیری همچنین با یادآوری اینکه تعداد< معرفی و انتصاب< وزرا و سرپرست‌های وزارت علوم، تحقیقات و فناوری در دولت تدبیر< و امید، بی سابقه< بوده است، افزود: البته دلیل این موضوع< اهمیت و حساسیت جایگاه این وزارتخانه است و امیدوارم در دولت دوازدهم این وزارتخانه از ثبات مدیریت برخوردار باشد و بتواند به برنامه‌های وسیع که مورد< نیاز آموزش عالی کشور است بپردازد.
معاون< اول< رئیس< جمهوری دانشگاه‌های کشور را به عنوان< نقطه شناسایی مسائل کشور و محلی برای یافتن راهکارهای حل مسائل کشور معرفی کرد و گفت: دانشگاه‌های کشور از ظرفیت< و توانمندی بالایی برخوردارند و به همین دلیل< انتظاری که از دانشگاه‌ها برای کمک به حل مسائل کشور وجود< دارد، انتظاری دست‌نیافتنی نیست.
وی با بیان اینکه نظام< علمی کشور هم با شرایط مساعدی برای پیشرفت روبه< روست< و هم با مشکلاتی در بخش‌های مختلف< مواجه< است، افزود: لازم است توجه ویژه‌ای به مسائل دانشگاه‌ها داشته باشیم و مشکلاتی که نظام< علمی و پژوهشی کشور با آن مواجه< است را حل و فصل کنیم.
دکتر جهانگیری با اشاره به سخن مقام معظم رهبری مبنی بر اینکه «اقتدار کشور مبتنی بر< اقتدار علمی است»، خاطرنشان کرد: همه مسئولان کشور بر این موضوع< اشتراک نظر دارند که توسعه< علمی باید در دانشگاه‌های کشور دنبال شود.
معاون< اول< رئیس< جمهوری با تاکید< بر اینکه مدیریت دانشگاه‌ها نباید< مدیریتی چندپاره باشد، تصریح کرد: دانشگاه‌ها باید در جذب استاد، بودجه< و مدیریت امور استقلال داشته باشند و تلاش دولت همواره این بوده است که دانشگاه‌ها از امنیت، استقلال و جایگاه مناسب< برخوردار باشند و استادان، دانشجویان و تشکل‌های علمی و سیاسی نیز دارای احترام< و شأن< مناسب< باشند.
وی افزود: در دولت یازدهم تلاش‌های خوبی در این راستا صورت< گرفت و برخی نواقص نیز رفع شد، اما< این راه< همچنان نیازمند پیمودن است و امیدوارم وزیر جدید با ظرفیت< بالایی که از نظر اخلاقی و علمی دارد بتواند با اتکا< به توانمندی این وزارتخانه و برخورداری از نیروی انسانی متخصص< بر مشکلات فائق آید.
دکتر جهانگیری در ادامه با تاکید< بر اینکه انتظاراتی نیز از دانشگاه‌ها وجود< دارد، یکی از این انتظارات را «حرکت< در مسیر< توسعه< علمی کشور» برشمرد و افزود: زمانی مسئولان دانشگاه‌ها اعلام می‌کردند که ارتباط آنها با مجلات علمی بین المللی< قطع شده< و تجهیزات< آزمایشگاهی و پژوهشی کافی در اختیار ندارند که در این زمینه با تفاهمی که با دکتر فرهادی وزیر سابق< علوم، تحقیقات و فناوری صورت< گرفت مقرر شد از طریق ارتباط با برخی کشورها، بتوانیم از تسهیلات با نرخ سود پایین و بازپرداخت بلند مدت< استفاده کنیم که البته در این زمینه تأخیری به وجود< آمد که امیدوارم وزیر جدید بتواند این موضوع< را پیگیری و از این تسهیلات برای ارتقایآموزش< عالی کشور استفاده کند.
معاون< اول< رئیس< جمهور همچنین با تاکید< بر اهمیت پارک‌های علم< و فناوری کشور، گفت: ما باید به دنبال حل مسئله بیکاری و اشتغالزایی برای جوانان تحصیل‌کرده باشیم تا فارغ التحصیلان< دانشگاهی بتوانند از فرصت شغلی متناسب با تحصیلات خود برخوردار باشند و بازدهی مناسبی نیز برای کشور ایجاد کنند.
وی با اشاره به بازدیدهای خود از دانشگاه‌های اصلی کشور، اظهار داشت: اتفاق< مهمی که در برخی دانشگاه‌های بزرگ رخ داده< این است که در این دانشگاه‌ها مراکز رشد علمی و فناوری ایجاد شده< و کارهای علمی، تحقیقاتی< و تولیدات مهمی در این مراکز< انجام می‌شود.
دکتر جهانگیری با تاکید< بر اهمیت ارتباط صنعت و دانشگاه، خاطر نشان< کرد: اقتصاد کشور به شدت< به درآمدهای< نفتی وابسته بوده< که البته در سال‌های اخیر< از وابستگی بودجه به درآمدهای< نفتی کاسته شده و باید به این نکته توجه کنیم که تنها چیزی که می‌تواند جایگزین منابع طبیعی باشد و اقتصاد کشور به آن تکیه کند، فکر< و دانش است و این همان موضوعی است که در اقتصاد مقاومتی تحت عنوان< «اقتصاد دانش< بنیان<» بر آن تاکید< شده است.
معاون< اول< رئیس< جمهوری با بیان اینکه کانون اصلی دانش بنیان< کردن اقتصاد دانشگاه‌های کشور هستند به ارتباط وزارت نفت با چند دانشگاه کشور برای اجرای پروژه‌های صنعت نفت کشور اشاره کرد و گفت: اگر این برنامه در سایر< رشته‌های صنعتی نیز دنبال شود شاهد< مجهز شدن صنایع< کشور به دانش روز خواهیم بود.
وی از دانشگاه‌های کشور خواست دولت را در اجرای اقتصاد مقاومتی یاری کنند و گفت: اقتصاد مقاومتی فقط< برای دوران تحریم نیست، یک اصطلاح علمی است، زیرا همواره عده‌ای بیکار در دنیا< برای ما خط و نشان می< کشند< از این رو باید اقتصاد کشور را از خطر دور کنیم و اقتصاد را به نقطه‌ای برسانیم که در برابر تکانه‌های بیرونی دچار آسیب نشود.
دکتر جهانگیری افزود: البته باید به این موضوع< نیز توجه داشته باشیم که اگر امید و اعتماد مردم از بین برود، بهترین سیاست‌های اقتصادی نیز کارآمد نخواهد بود و اقتصاد یک شبه< دچار تلاطم می‌شود.
در این مراسم همچنین دکتر جهانگیری حکم انتصاب< وزیر جدید علوم، تحقیقات و فناوری را که به امضای رئیس< جمهوری رسیده بود به وی اعطا کرد و با اهدای لوح تقدیر< و هدایایی از وزیر و سرپرست پیشین این وزارتخانه قدردانی< کرد.
ل.م. ۵۴/ ع<. ع. ۵۷