دانشگاه تبریز بیست و هفتمین قرارداد همکاری را در قالب «پروتکل مولانا » امضا کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه تبریز، دکتر محمدرضا پورمحمدی رئیس دانشگاه تبریز، با اعلام اینکه کشورهای منطقه بر اساس توافق ۲۰۱۱ در قالب "پروتکل مولانا " به همکاری‌های علمی پژوهشی و آموزش می پردازند، گفت: ایجاد فرصت مطالعاتی برای استادان و دانشجویان به‌صورت دوره‌های کوتاه مدت در حوزه‌های علوم کشاورزی، فنی مهندسی، علوم ریاضی، علوم ورزشی و تربیت بدنی مفاد این قرارداد همکاری را تشکیل می‌دهند.
وی انجام طرح‌های پژوهشی و آموزشی، دوره‌های آموزشی از راه دور و برگزاری همایش‌ها و سمینارهای علمی مشترک و نیز تسهیل شرکت استادان در همایش‌های علمی همدیگر را از دیگر مفاد این تفاهم همکاری دانست.
دکتر پورمحمدی خاطر نشان کرد: این تفاهم‌نامه با هدف تبادل تجربیات علمی و آموزشی و فراهم آوردن گسترش ارتباطات در راستای توسعه تحقیقات مشترک با استفاده از توانمندی‌های دو طرف به امضای دکتر محمدرضا پورمحمدی، رییس دانشگاه تبریز و پروفسور دکتر محمت حاکی آلما، رئیس دانشگاه ایغدیر ترکیه رسید.
دانشگاه تبریز در قالب پروتکل مولانا تاکنون با ۱۹ دانشگاه کشورهای ترکیه، آذربایجان و قبرس در راستای گسترش همکاری‌های بین‌المللی تفاهم‌نامه همکاری آموزشی و پژوهشی امضا کرده است.
ل.م ۵۴/ ر.ب ۴۵