۲۸ دی‌ماه، پایان مهلت دانشگاهها برای بارگذاری درخواست‌های جذب هیات علمی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
<p dir="rtl" style="text-align:justify;">به گزارش<span> اداره</span><span> کل</span> روابط<span> عمومی</span> وزارت علوم، دکتر<span> محمد رضا</span> رضوان طلب، در این خصوص<span> توصیه</span> کرد: دانشگاه‌ها و<span> مؤسسات</span> آموزش عالی از فرصت<span> باقی مانده</span> استفاده و نیازهای<span> خود را</span> برای جذب اعضای<span> هیأت</span><span style="text-align:justify;"> علمی</span> در سامانه<span> مرتبط</span> ثبت و بارگذاری کنند.
<p dir="rtl" style="text-align:justify;">وی افزود: پس از پایان فرآیند ثبت و بارگذاری نیاز دانشگاه‌ها و<span> مؤسسات</span> آموزش عالی برای جذب اعضای<span> هیأت</span> علمی، ظرف مدت یک هفته، سهمیه هر دانشگاه و<span> مؤسسه</span> آموزش عالی، با هماهنگی مرکز امور<span> هیأت</span> علمی<span> تعیین شده</span> و<span> ثبت نام</span> داوطلبان از تاریخ ۱۴<span> بهمن ماه</span> جاری آغاز می‌شود.
<p dir="rtl" style="text-align:justify;">م.ع<span dir="rtl"> ۱۳۶۰</span>حمایت از توانمندی‌های علمی، لازمه توسعه همه جانبه کشور است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر غلامی روز یکشنبه در آیین اختتامیه هجدهمین نمایشگاه دستاوردهای پژوهشی، فناوری و فن‌بازار، ضمن تبریک موفقیت‌هایی که در این هفته نصیب پژوهشگران، فناوران و صاحبان ایده شده است، اظهار داشت: سیر تحول در حوزه پژوهش و فناوری در کشورمان بسیار امیدوارکننده است، به طوری که شاهد یک حرکت نو به لحاظ سابقه تاریخی جوان کشورمان، اما پرشتاب در عرصه دستاوردهای پژوهشی هستیم.
وی افزود: نقطه عطف فعالیت‌های علمی و پژوهشی در کشور، سبب شده در یک سیر طولانی از حوزه آموزش‌محور بودن دانشگاه‌ها به سمت دانشگاه‌های آموزش و پژوهش‌محور و ورود به نسل سوم دانشگاه‌ها حرکت کنیم.
وزیر علوم با بیان اینکه حاصل دستاوردهای پژوهشی فناوران و دانشجویان قابل تبدیل به فناوری و ثروت شده است، خاطرنشان کرد: این حرکت جزء اهداف و برنامه‌های سال‌های گذشته بوده و براساس اسناد قانونی و وظایفی که برای وزارت علوم، ترسیم‌شده، دست‌یابی به دانشگاه نسل چهارم نیز قابل دست‌یافتن است.
دکتر غلامی، رونمایی از نزدیک به ۷۰ طرح پژوهشی و فناورانه در هجدهمین نمایشگاه دستاوردهای پژوهشی، فناوری و فن‌بازار امسال را اقدامی ارزشمند دانست و گفت: افزایش ارقام قراردادهایی که در هفته پژوهش و فناوری امسال برای ارتباط بین تجاری‌سازی و نوآوری صورت گرفته، افق‌های امیدوارکننده‌ای را پیش‌روی پژوهشگران، فناوران و صاحبان ایده و فکر بویژه نسل جوان کشور می‌گشاید.
وی با تاکید بر اینکه باید نقاط قوت این‌گونه نمایشگاه ها و دستاوردها را در عرصه نگاه امیدوارانه مردم و بخصوص مسئولان در بخش‌های مختلف قرار دهیم، افزود: نگاه امیدوارانه به مراکز و مجموعه‌های علمی، آموزشی و پژوهشی کشور باید خیلی جدی گرفته شود و مسئولان نیز به نهادهای علمی اعتماد کنند و حمایت بیشتری از دستاوردهای آنها صورت گیرد.
دکتر غلامی در پایان، حمایت بیشتر مسئولان، برنامه‌ریزان و دستگاه‌های مرتبط از روند رو به رشد پژوهش و فناوری کشور را خواستار شد تا جمهوری اسلامی ایران بتواند حضور و حرکت مستمری در جهت ورود محصولات فناورانه به سوی بازارهای ملی و جهانی داشته باشد.
آیین گشایش هفته پژوهش و فناوری سال ۱۳۹۶ با حضور دکتر منصور غلامی وزیر علوم، تحقیقات و فناوری، دکتر سورنا ستاری، معاون علمی و فناوری ریاست جمهوری، معاونان و مدیران ارشد وزارت علوم، برخی از روسای دانشگاه‌ها، پژوهشگاه‌ها، پارک‌های علم و فناوری و مراکز رشد کشور، پژوهشگران و صاحبان ایده در محل نمایشگاه های بین المللی تهران از ۲۲ آذرماه آغاز به کار کرد.
آیین هفته پژوهش و فناوری با شعار "پژوهش تقاضا محور و تجاری سازی فناوری؛ زیربنای تولید و اشتغال" برگزار می‌شود. برگزاری هجدهمین نمایشگاه دستاوردهای پژوهشی فناوری و فن بازار از مهم‌ترین محورهای هفته پژوهش و فناوری امسال است که با شرکت گسترده شرکت‌های دانش‌بنیان، پارک‌های علم و فناوری، مراکز رشد و شرکت‌های ایده‌پرداز و خلاق و ارائه محصولات جدید و فناور تا تاریخ ۲۶ آذرماه دائر شده است.
ل.م ۵۴/ ع. ع ۵۷