ارائه  طرح وکیوم فورمینگ درغرفه دانشگاه جامع علمی کاربردی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

ه گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، این دستگاه نوعی قالب فلزی است که قادر است هر گونه طرحی را قالب بزند.
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه جامع علمی کاربردی این طرح به شکل ورقه های فلزی است که می تواند هر قالب دلخواهی را به اجرا در آورد.
کیومرث کریمی مجری طرح در این زمینه گفت: این ورقه ها قادر است برای قالب های داخل یخچال؛ کفی داخل اتومبیل و حتی قالب سنگ و سرامیک هرگونه طرحی را با صفحات وکیوم آماده قالب زنی کند.
این طرح توسط مرکز علمی کاربردی قند کرج وابسته به دانشگاه جامع علمی کاربردی رونمایی شده است.

س. س ۱۳۵۱/‏ ر. ب ۱۳۴۵