انعقاد تفاهم نامه همکاری دانشگاه جامع علمی کاربردی واحد استان آذربایجان شرقی و دانشگاه صنعتی سهند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، این تفاهم نامه در راستای اجرای فرامین مقام معظم رهبری مبنی بر تحقق شعار سال1396 "اقتصاد مقاومتی: تولید - اشتغال" و سیاست‌های دولت تدبیر و امید، درخصوص توجه ویژه به اشتغال و کارآفرینی منعقد شد.
در این مراسم دکتر قالیچی ضمن اشاره به توانمندسازی مهارت دانش آموختگان دانشگاه جامع علمی کاربردی گفت: عقد تفاهم‌نامه با ارگان‌های متولی آموزش‌های مهارتی و کارآفرینی، از لازمه‌های اجرای فرامین و تاکیدات مقام معظم رهبری است.
گفتنی است این تفاهم نامه با هدف ارتقای سطح آموزشی مهارتی دانشجویان و دانش‌آموختگان، شناسایی و استفاده از پتانسیل‌های موجود، ارائه الگوی مناسب توسعه آموزش‌های مهارتی به شیوه نوین و تحقّق اهداف تبیین شده آموزش‌های مهارتی در برنامه ششم توسعه کشور به امضای طرفین رسید.

 