بازدید شرکت های فعال در مرکز رشد واحد های فناور دانشگاه فردوسی مشهد از شرکت بهره برداری نفت و گاز شرق - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، در ابتدای این بازدید مهندس الهامی، مدیر تعمیرات شرکت< بهره‌برداری نفت و گاز شرق، به معرفی مختصری از واحدهای شرکت نفت و گاز< پرداخت.
در ادامه مهندس موسوی، رئیس< مرکز رشد واحدهای فناور< دانشگاه فردوسی مشهد، ضمن معرفی این مرکز و نقش< و جایگاه آن در برآوردن نیازهای صنعت منطقه، آمادگی مرکز رشد دانشگاه را درخصوص< برگزاری سمینارهای مشترک در دانشگاه فردوسی مشهد جهت شناسایی فرصت‌های شغلی موجود در این منطقه، راه‌اندازی دفتر همکاری‌های مشترک در دانشگاه فردوسی مشهد در ساختمان فناوری‌های پیشرفته و راه‌اندازی آزمایشگاه مرجع و تخصصی در این دانشگاه اعلام کرد.
در ادامه حضور شرکت‌های فعال< در حوزه صنعت نفت و گاز مستقر در مرکز رشد واحدهای فناور< دانشگاه فردوسی مشهد، از چاه شماره ۴۷ بازدید کردند و از نزدیک با تأسیسات< سرچاهی آشنا شدند. پس از آن بازدید از wireline Services< و تعمیرات< درون چاهی< نیز انجام گرفت.
ل.م.< ۵۴/ ر.ب<span dir="rtl"> ۱۳۴۵<

<p dir="ltr"> 
 