فعالیت های دانشگاه دامغان به مناسبت هفته پدافند غیرعامل - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در این جلسه، ضمن تأکید بر اطلاع رسانی همگانی در مورد اهداف پدافند غیرعامل، برای برگزاری یک کارگاه با موضوع مقابله با تهدیدات زیستی هماهنگی لازم انجام شد.
کارگاه یاد شده با سخنرانی علمی دکتر قربانیان عضو هیئت علمی دانشکده زیست شناسی با حضور جمعی از استادان و کارکنان در در محل سالن اندیشه برگزار شد.
از دیگر فعالیت های صورت گرفته در هفته پدافند غیرعامل می توان به درج شعار این هفته در سربرگ نامه های اداری، نصب بنر و اطلاع رسانی در سایت و سامانه های مختلف دانشگاه اشاره کرد.
س.س ۱۳۵۱/ ر.ب ۱۳۴۵