چاپ مقاله عضو هیئت علمی دانشکده آب و خاک دانشگاه زابل در مجله زیر گروه نشریه "Nature" - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکتر عباس میری عضو هیئت علمی گروه مرتع و آبخیزداری مقاله خود تحت عنوان:  <span dir="ltr">Vegetation morphologic and aerodynamic characteristics reduce ‎aeolian erosion< را با همکاری متخصصانی از دانشگاه سیدنی استرالیا و دانشگاه <span dir="ltr">Shanxxi Normal<  چین دراین مجله به چاپ رسانده است.
دکترمیری درخصوص اهمیت این ژورنال گفت:  این ژورنال در سال 2011 توسط نشریه <span dir="ltr">Nature< به چاپ رسیده است و پس از گذشت 5 سال دارای <span dir="ltr">Impact Factor <5.228 است.
وی افزود: متاسفانه به دلیل خشکسالی و اثرات تخریبی انسان، فرسایش بادی و وقوع طوفان‌های گرد و خاک در بسیاری از مناطق خشک و نیمه خشک دنیا به خصوص در ایران گسترش یافته است که  اثرات زیست محیطی مخربی از جمله بیماری‌های تنفسی، قلبی، چشمی و پوستی را به‌دنبال داشته و هزینه‌های زیادی را نیز ایجاد می‌کند.
عضو هیئت علمی دانشکده آب و خاک دانشگاه زابل تصریح کرد: بهترین روش برای جلوگیری یا کاهش احتمال وقوع طوفان‌های گردوخاک ایجاد پوشش گیاهی مناسب و استفاده از گیاهان مقاوم به باد است. در این حین استفاده از گیاهانی که بیشترین راندمان را در کاهش سرعت باد و کنترل رسوبات بادی دارند از اهمیت ویژه ای برخوردار است.
وی افزود: در این مقاله برخلاف تحقیقات قبلی که از روش شبیه سازی گیاهان استفاده شده است، برای اولین بار در دنیا از دو گیاه زنده در دستگاه تونل باد استفاده شد. نتایج بررسی خصوصیات مهم گیاهان در کاهش سرعت باد و کنترل فرسایش بادی نشان داد که مورفولوژی گیاه عامل تعیین کننده در مقامت گیاه به بادهای شدید بوده و مهم‌ترین فاکتور در انتخاب گیاهان به منظور کنترل موثر فرسایش بادی و طوفان‌های گردوخاک ساختار و شکل گیاه است.

گفتنی است این دومین مقاله‌ای است که در سه ماهه اخیر توسط اعضای هیئت علمی دانشگاه زابل در مجلات گروه <span dir="ltr">Nature< چاپ می‌شود.
 