موفقیت پژوهشگاه مواد و انرژی در چالش طراحی باتری لیتیومی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، در این چالش که از سوی کارگروه صنعت و بازار ستاد توسعه فناوری نانو و با همکاری شرکت توسعه منابع انرژی توان و نیز شبکه باتری نانو ایران (شبنا) برگزار شده و به دنبال راهکارهای عملی برای طراحی و ساخت باتری لیتیومی است، ۲۷ طرح مفهومی از سوی پژوهشگران، فناوران، دانشجویان و اعضای هیئت علمی دانشگاه‌ها و نیز شرکت‌های دانش‌بنیان دریافت شد که 9 تیم برگزیده برای مرحله داوری تخصصی دعوت شدند و در نهایت نیز ۵ تیم برای مرحله دوم چالش مذکور انتخاب شدند<span dir="ltr">. <
این چالش با بهره‌گیری از ظرفیت‌های موجود در دانشگاه‌ها، پژوهشگاه‌ها،؛ شرکت‌های دانش‌بنیان و سایر مراکز تحقیقاتی و پژوهشی کشور، با حمایت و پشتیبانی ستاد توسعه فناوری نانو در غالب یک رقابت نوآورانه با عنوان چالش نوآوری طراحی و ساخت سلول باتری لیتیومی به فراخوان گذاشته شد.
برگزیدگان مرحله نخست، ۴ ماه فرصت خواهند داشت که یک “نمونه آزمایشگاهی” مطابق با طرح اولیه خود بسازند. در پایان این مرحله، نمونه های آزمایشگاهی توسط هیئت داوران ارزیابی خواهد شد.
 طرح برگزیده در این مرحله علاوه بر دریافت ۱۰ میلیون تومان جایزه نقدی و تسهیلات تجاری سازی، فرصت همکاری با “شرکت توسعه منابع انرژی توان” به منظور تجاری سازی و توسعه نمونه آزمایشگاهی تا مرحله تولید انبوه و صنعتی را خواهد داشت.
گفتنی است، علاقه‌مندان می‌توانند جهت کسب اطلاعات بیشتر در خصوص جزئیات مراحل چالش به نشانی <span dir="ltr">nanochallenge.ir< مراجعه کنند.س.س1351/ع.ع1357