ارائه طرح ترانس های تری دی با هسته    آمور درغرفه پارک علم و فناوری خراسان رضوی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، محمد باقر سوزنچی مدیر طرح در خصوص کاربرد این وسیله گفت: این ترانس ها در دنیا به عنوان ترانس های کم تلفات شناخته شده اند که باعث می‌شود تلفات هدر رفتن نیروی الکتریکی در مدار به حداقل برسد.
طراح این طرح در ادامه افزود: این تراسفورماتورها در شبکه باعث افزایش ولتاژ می شوند و چون دارای المان های اکتیو هستند باعث می شوند که میزان تلفات که به شبکه تحمیل می شود کاهش پیدا کند.
س. س ۱۳۵۱/‏ ر. ب ۱۳۴۵