لزوم ماموریت گرا شدن دانشگاهها و واگذاری اختیارات به دانشگاههای بزرگ - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر منصور غلامی، امروز سه شنبه در اجلاس رؤسای< دانشگاه‌های کشور اظهار داشت: اجرای جدّی< و دقیق طرح آمایش آموزش عالی مصوب شورای عالی انقلاب فرهنگی در دستور کار< وزارت علوم قرار< دارد.
وی، کیفی سازی آموزش عالی را هدف مهم طرح آمایش عنوان< کرد و گفت: برای تحقق کیفی سازی آموزش عالی باید خدمات دانشگاه‌ها به صورت< روزآمد و کیفی< ارائه شود و برای توانمندسازی اعضای هیات علمی بویژه اعضای هیات علمی جوان برنامه ریزی کنیم.
وزیر علوم با تاکید< بر عمل< به تکالیفی که در اسناد بالادستی کشور برعهده وزارت علوم گذاشته شده< است گفت: تحقق اهداف تعیین شده< برای وزارت علوم نیازمند همکاری و هماهنگی مطلوب< ستاد و بدنه آموزش عالی است و در همین راستا، به برگزاری نشست هم اندیشی با رؤسای< دانشگاه‌های کشور ترتیب داده شده< است.
وی افزود: برای تبادل نظر< بهتر و ارائه فرصت کافی به رؤسای< دانشگاه‌های کشور، این دانشگاه‌ها در چند گروه دسته بندی< شده‌اند و نشست رؤسای< دانشگاه‌های هر گروه به طور جداگانه برگزار می‌شود.
دکتر غلامی اظهار داشت: در این نشست‌ها، برنامه‌های اجرایی وزارت علوم و دانشگاه‌ها مورد< بحث و بررسی قرار< می‌گیرد و برای حل مسائل جاری، راهکار مناسب< اتخاذ می‌شود.
وی افزود: برای کیفی سازی آموزش عالی تأمین< برخی زیرساخت‌ها ضرورت< دارد و در این راستا باید به تجهیز آزمایشگاه‌های علمی موجود و تأسیس< آزمایشگاه‌های مرکزی اقدام کنیم.
دکتر غلامی اظهار داشت: باید هر کدام از دانشگاه‌ها متناسب با تخصص ویژه خود به یک قطب علمی تبدیل شده< و با همکاری سایر< دستگاه‌ها برای حل مشکلات ملی، منطقه‌ای و محلی< اقدام کنند.
رئیس< شورای گسترش آموزش عالی گفت: نباید< همه دانشگاه‌ها از یک مدل< قدیمی< تبعیت< کنند و شورای گسترش باید< در اعطای مجوز< رشته‌های تحصیلی و تأسیس< دانشکده‌ها به نوآوری پیشنهادها توجه کند.
وزیر علوم با بیان این مطلب که «شرایط امروز این فرصت را به وجود< آورده است که در خصوص< اقتصاد آموزش عالی برنامه ریزی و سیاستگذاری کنیم و با یک نگاه ملی و کلان به فکر< افزایش درآمدهای< اختصاصی با روش علمی و مناسب< باشیم» تاکید< کرد: به اشتراک گذاری امکانات و صرفه جویی< در منابع و امکانات، دو راهکار مناسب< برای تقویت اقتصاد آموزش عالی به شمار می‌رود.
دکتر غلامی تصریح کرد: ضرورت< دارد دانشگاه‌ها برنامه‌های راهبردی خود را با اهداف ملی هماهنگ کنند و روش‌های اجرایی اهداف از پیش تعیین شده< را طراحی نمایند.
وی با تاکید< بر تمرکز وزارت علوم ودانشگاهها بر به‌کارگیری توانمندیها برای اهداف معین گفت: باید از پراکنده کاری< و موازی کاری پرهیز کنیم.
در ادامه این نشست قائم مقام و معاونان وزیر علوم و رؤسای< دانشگاه‌های حاضر< در جلسه< دیدگاه‌های خود را در خصوص< مسائل و موضوعات مختلف< آموزش عالی بیان کردند.
م.ع< ۱۳۶۰- ر.ب ۱۳۴۵
 