راه‌اندازی نخستین شرکت تولید کننده آتل‌های اورژانسی موقت یکبار مصرف اندامی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از پارک علم و فناوری کرمانشاه، این شرکت با همکاری اداره کل تجهیزات پزشکی استان موفق به اخذ مجوزها و گواهینامه‌های مورد نیاز تولید انبوه آتل‌های آماده و یک بار مصرف برای نخستین بار در کشور شد.
این واحد تولیدی فناور در مرحله ارزیابی اخذ مجوز دانش‌بنیان و تدوین استاندارد کارخانه ای برای محصولات تولیدی از سوی پارک علم و فناوری کرمانشاه قرار دارد.
مهندس خدامرادی مدیر عامل شرکت بدیع ابزار طب با بیان اینکه برای راه‌اندازی این شرکت حدود ششصد میلیون تومان هزینه شده، تصریح کرد: این واحد تولیدی تاکنون شش اشتغال‌زایی مستقیم داشته است.
این شرکت تولید کننده بیش از سه نوع آتل شامل آتل های دست و پا و گردن است. آتل های بدیع ابزار طب بسیار سبک، مقرون به صرفه، با سرعت و سهولت در آتل‌بندی و ثابت کردن عضو آسیب دیده دارای مزیت های رقابتی قابل توجه نسبت به سایر نمونه‌ها است.
افزودن ویژگی آنتی باکتریال درتمامی سطوح آتل با استفاده از فناوری نانو که هیچکدام از آتلهای قبلی این ویژگی را ندارند، دارای سایزهای مختلف در اندازه‌های متفاوت بوده که خود تطابق و در نتیجه عضو را کاملاً فیکس می‌کند. این آتل دارای قابلیت سازگاری با MRI< (لازم نیست جهت تهیه MRI< آتل باز شود) است.
ل.م ۵۴/ ع.ع ۵۷