لزوم ثبت تجربه های موفق و مستندسازی دقیق فعالیت انجام شده - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر غلامی< عصر شنبه در این بازدید که حدود< دو ساعت به طول< انجامید، از بخش‌های مختلف< حوزه معاونت اداری، مالی و مدیریت منابع وزارتخانه دیدن کرد و از نزدیک پای صحبت‌ها و نقطه نظرات< کارشناسان و مدیران این معاونت نشست و با فرایند فعالیت< در این بخش آشنا شد.
وزیر علوم، تحقیقات و فناوری در این بازدید گفت: چنانچه در زمینه‌ها و عرصه‌های مختلف< فعالیتی و عملکردی، ثبت دقیق و مستندسازی مطلوب< فعالیت‌ها را مبتنی بر< استانداردهای علمی و ظرفیت< فناوری‌های نوین داشته باشیم، می‌توانیم در جهت انتقال تجربه‌های موفق< در ستاد< و سایر< زیرمجموعه‌های وزارت علوم و حتی به سایر< دستگاه‌های دولتی و حاکمیتی گام‌های موثرتری برداریم.
وی همچنین " ضرورت< استانداردسازی دقیق طرح‌های عمرانی" را مورد< تاکید< قرار< داد و گفت: لازم است مبتنی بر< پایش ها، مطالعات و برآوردهای دقیق علمی و عملیاتی، طرح‌های عمرانی در دانشگاه‌ها و تمامی< مجموعه‌های وابسته به وزارت علوم به صورتی< استاندارد و با رعایت الزام‌های مورد< توجه< در الگوی مدیریت سبز ساماندهی و اجرایی شوند.
در این بازدید، دکتر حسین عسکریان ابیانه، معاون< اداری، مالی و مدیریت منابع وزارت< علوم به همراه مدیران خود در خصوص< روند فعالیت< این معاونت توضیحات مبسوطی به دکتر غلامی< ارائه کردند.
ع.ع< ۱۳۵۷.
 
 