حمایت از فعالیت‌های علمی و فناورانه بانوان استان و ضرورت ترویج کسب و کارهای نوین - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از پارک علم< و فناوری استان ایلام، دکتر طاهرپور در این نشست که با حضور اعضای کمیته اشتغال بانوان استان در محل پارک علم< و فناوری استان ایلام برگزار شد، اظهار داشت: برای داشتن جامعه‌ای پیشرو، متمدن و متناسب با تکنولوژی< دنیای امروز، باید مدیریت اجرایی با احاطه< کامل بر امور و داشتن علم< به روز، کارآمدی خود را< در عرصه< جهانی اثبات کند.
وی با تأکید بر شناخت پتانسیل‌های بالقوه< و نهفته در حوزه‌های مختلف< استان گفت: از آنجا که امروزه مسیر< پیشرفت علم< و فناوری در دنیا< از پارک‌های علم< و فناوری می‌گذرد لازم است با تبیین جایگاه این نهاد علمی در بحث خلاقیت و نوآوری با استناد< به روش‌ها و متدهای نوین جهانی، در مسیرتوسعه< تکنولوژی< گام برداریم.
در ادامه دکتر مریم شادیوند<، سرپرست دفتر امور بانوان استانداری ایلام با بیان اینکه کمیته اشتغال بانوان استان در راستای ایجاد کسب و کارهای خانگی و ایجاد اشتغال از اصلی‌ترین کمیته‌های تخصصی کارگروه زن و خانواده است، گفت: نگاه علمی به حوزه اشتغال و ایجاد کسب و کارهای نوین در جامعه باید نهادینه شود.
وی افزود: آموزش مشاغل مجازی برای زنان استان، در راستای ایجاد کسب و کارهای اینترنتی و فعالیت< بر مبنای< یک ایده ضروری< است.
سرپرست دفترامور< بانوان و خانواده استانداری ایلام، گفت: انعقاد تفاهم‌نامه‌های همکاری میان پارک علم< و فناوری با کارگروه زنان ادارات از اولویت‌های کمیته اشتغال بانوان استان ایلام است.
در پایان این جلسه< از مرکز نوآوری دانش آموزی و نمایشگاه دائمی< محصولات پارک< علم< فناوری استان ایلام بازید شد.
ل.م< ۵۴/ ر.ب ۴۵