وضعیت اعطای بورس تحصیلی مشترک و تسهیل صدور روادید برای دانشجویان ایران - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، کمیته راهبری وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و موسسه تبادلات آکادمیک آلمان موسوم به DAAD< به ریاست و با حضور دکتر حاجی زاده، مدیر کل بورس و امور دانشجویان سازمان امور دانشجویان؛ تنی چند از نمایندگان موسسه تبادلات آکادمیک DAAD< موسوم به در بخش بورس آن موسسه، مرکز اطلاعات موسسه تبادلات آکادمیک آلمان (DAAD)< و سفارت جمهوری فدرال آلمان در تهران، صبح روز چهارشنبه مورخ ۱۳۹۶/۰۷/۱۹ برگزار شد.
در این نشست، محورهایی در چارچوب همکاری های علمی، آموزشی و پژوهشی بین دو کشور مورد بحث و بررسی قرار گرفت که از آن جمله می توان به موضوع تمدید و یا تجدید یادداشت تفاهم همکاری های علمی آموزشی میان وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و موسسه تبادلات آکادمیک آلمان (DAAD)< ؛ افتتاح دفتر ارتباطات علمی جمهوری اسلامی ایران در بن ، برنامه مشترک همکاری های علمی مورد نظر دو کشور، وضعیت فعلی و فراخوان آتی برای برنامه بورس مشترک و نیز حل مشکل اخذ روادید کشور آلمان برای دانشجویان ایرانی متقاضی ادامه تحصیل و یا فرصت مطالعاتی در کشور آلمان اشاره کرد.
دکتر کریستین هولشورستر، سرپرست بخش برنامه های بورس DAAD< در نیمکره جنوبی، دکتر کاترینا فلکن اشتاین، نماینده برنامه های بورس برای خاورمیانه و شمال آفریقا، دکتر فرنس شتوکل، مدیر مرکز اطلاعات موسسه تبادلات آکادمیک آلمان (DAAD)< <در تهران، آیوستوس کمپر، سرپرست بخش همکاریهای فرهنگی و علمی سفارت جمهوری فدرال آلمان در تهران، مصطفی مالکی، مشاور موسسه تبادلات آکادمیک آلمان (DAAD)< در تهران، بعد از ظهر امروز، برای بررسی ملاحظات و پیشنهادات موسسه یاد شده در باره اصلاح برخی از موارد و بندهای مندرج در متن قرارداد بورس مشترک German-Iranian Scholarship Progrmme (GISP)< و اعزام گروه دوم دانشجویان ایرانی متقاضی اعزام در چارچوب این برنامه، با جناب دکتر مجتبی صدیقی، معاون وزیر و رئیس سازمان امور دانشجویان و سایر مسئولان آن سازمان دیدار و گفت وگو می کنند.
ر.ب ۱۳۴۵
 
 