نشست روسای پارک‌های علم و فناوری سراسر کشور فردا برگزار می‌شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، نحوه همکاری صندوق رفاه دانشجویان در حمایت از دانشجویان کارآفرین، به منظور ایجاد کسب‌وکارهای فناورانه و اشتغال دانشجویان و فارغ‌التحصیلان دانشگاهی و نحوه تعامل صندوق نوآوری و شکوفایی در حمایت از شرکت‌های فناور مستقر در پارک‌های علم و فناوری، از جمله اهداف برگزاری این نشست است.
همچنین آسیب‌شناسی نحوه ارزیابی و تشخیص صلاحیت شرکت‌های متقاضی دانش‌بنیانی مستقر در پارک‌های علم و فناوری و برنامه‌های معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری جهت تعامل با پارک‌های علم و فناوری، از دیگر اهداف برگزاری این نشست یک روزه است.
ل. م .۵۴/‏‬ ع. ع .۵۷