دهمین جشنواره ملی حرکت در دانشگاه رازی کرمانشاه آغاز به کار کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، جشنواره ملی حرکت، ویژه انجمن‌های علمی دانشجویی، به صورت< سالانه و با تأکید بر هم‌افزایی، تکثیر ایده‌های خلاق و ایجاد انگیزه و نشاط< در انجمن‌های علمی دانشجویی برگزار می‌شود.
همچنین در جشنواره ملی حرکت، آثار و دستاوردهای دانشجویان سراسر کشور به نمایش گذاشته می‌شود.
هدف از برگزاری این جشنواره، شناسایی انجمن‌های علمی دانشجویی موفق< و تقدیر< از فعالان این انجمن‌ها، انعکاس< فعالیت‌های الگو و موفق<، ایجاد تحرک< توأم< با جهت‌دهی فعالیت‌های انجمن‌های علمی دانشجویی، ایجاد زمینه به منظور< هم‌افزایی انجمن‌های علمی دانشجویی از طریق انتقال تجارب موفق< و ایجاد بستر مناسب< به منظور< آشنایی صاحبان صنایع و معادن، حرف و مشاغل، سازمان‌های دولتی و غیردولتی با ظرفیت‌ها و توانمندی‌های انجمن‌های علمی دانشجویی است.
همچنین بخش نمایشگاهی< این دوره از جشنواره ملی حرکت در محل نمایشگاه‌های بین‌المللی< شهر کرمانشاه دایر است و دو کارگاه آموزشی - مشارکتی تصویرسازی نقشه راه انجمن‌های علمی دانشجویی و کارآفرین موفق< نیز در حاشیه این نمایشگاه برگزار می‌شود.
دهمین جشنواره ملی حرکت، از سوی< اداره< کل< فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و با همکاری دانشگاه‌ها و مؤسسات< آموزش عالی کشور، پژوهشگاه‌ها و سایر< مراکز علمی با حمایت< دستگاه‌ها و سازمان‌های دولتی و غیردولتی از پنجم تا هفتم دی‌ماه در دانشگاه رازی کرمانشاه برگزار می‌شود.
اختتامیه این دوره از جشنواره ملی حرکت، ۷ دی ماه< برگزار خواهد شد.
ل.م< ۵۴/ ع.ع ۵۷