با توانمندتر کردن فارغ‌التحصیلان، می‌توان سرعت ورود آنها به بخش تولید و صنعت را افزایش داد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر غلامی روز سه‌شنبه، در آئین< معارفه وزیر علوم، تحقیقات و فناوری و تجلیل و تکریم< وزیر و سرپرست پیشین این وزارتخانه، ضمن گرامی‌داشت یاد و خاطره< امام< راحل (ره<)، شهدای گرانقدر دفاع مقدس و آرزوی سلامتی مقام< معظم رهبری، از اعتماد ریاست محترم< جمهوری به جهت معرفی وی به مجلس< شورای اسلامی، نمایندگان مجلس< شورای اسلامی و موافقان و منتقدان< خود قدردانی< و اظهار امیدواری کرد بتواند< این تکلیف و وظیفه محوله را به خوبی به انجام برساند.
وی همچنین از استادان و بزرگانی که در دولت یازدهم و دوازدهم، سکانداری< مدیریت وزارت علوم، تحقیقات و فناوری را برعهده داشتند، بویژه دکتر فرهادی و دکتر هاشمی، قدردانی< کرد.
دکتر غلامی با بیان اینکه تکیه< مجموعه وزارت علوم، تحقیقات و فناوری به فکر< و اندیشه و توان تخصصی دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی است، گفت: در حوزه علم< و فناوری، باید پارک‌های علم< و فناوری، محوریت پیشبرد برنامه‌ها را عهده‌دار شوند.
وزیر علوم، تحقیقات و فناوری با اشاره به برنامه تقدیمی خود به مجلس< شورای اسلامی تصریح کرد: این برنامه با جمع‌بندی نظرات رؤسای دانشگاه‌های کشور از طریق اخذ< و جلب نظر و پیشنهادهای آنها و مکاتبه از راه دور و همچنین نشست با رؤسای دانشگاه‌های سطح یک کشور تنظیم و تقدیم مجلس< شورای اسلامی شد.
دکتر غلامی درخصوص< برنامه ارائه شده به مجلس< شورای اسلامی که برگرفته از اسناد بالادستی و برنامه‌های راهبردی و فرادستی است، افزود: اجرای این برنامه، نیازمند تدوین< روش‌های اجرایی است که قطعاً با نظر مجموعه‌های علمی اعم از دانشگاه‌ها و مراکز پژوهشی و فناوری صورت< خواهد گرفت.
وی از جمله موارد شاخص در برنامه تقدیمی خود به مجلس< شورای اسلامی، به ارتقای کیفی< سطح آموزش و پژوهش اشاره کرد و گفت: در ارزیابی، رتبه‌بندی و شاخص‌های بین‌المللی< جایگاه‌های مطلوبی داشته‌ایم اما< چون در جریان توسعه< و رشد علم<، سرعت، سرعتی شتابان است، باید در این زمینه سرعت را همچنان حفظ و ارتقا دهیم.
وزیر علوم، تحقیقات و فناوری با بیان اینکه بخشی از کیفی‌سازی‌ها< به فارغ‌التحصیلان دانشگاه‌ها برمی‌گردد، اظهار داشت: قریب< به اتفاق< مدیرانی را که در سطوح مختلف< کشور، امور مختلفی را برعهده دارند، فارغ‌التحصیلان دانشگاه‌ها تشکیل می‌دهند و این سهم< بزرگی است که وزارت علوم دارد.
دکتر غلامی افزود: توسعه< ارتباط و تعامل دانشگاه‌ها با بخش صنعت به طور عام با بدنه جامعه است و باید دانشگاه‌ها را جامعه‌محور تعریف کنیم. مسائل و مشکلات جامعه باید با آمد و شد مسئولان، متخصصان< و محققان بین جامعه و بخش‌های دانشگاهی حل و برطرف شود. این امر به طور خاص< در درجه اول< به رویکرد مسئولان صنعت و جامعه به سمت دانشگاه‌ها و حضور مرتب و دائمی< استادان و محققان در سطح جامعه برمی‌گردد.
وی با اشاره به اهمیت دیپلماسی علمی و همکاری‌های علمی و بین‌المللی< با دانشگاه‌ها و مراکز علمی و تحقیقاتی< بزرگ جهانی، اظهار داشت: این امر< اگر چه< با تأخیر آغاز شد ولی شروع< خوبی را در این زمینه داشته‌ایم. این حرکت می‌تواند با شتاب بیشتر و حمایت‌هایی که دولت محترم< و نهادهای مسئول< و ذی‌ربط انجام می‌دهند گسترش بیشتری یابد.
دکتر غلامی با بیان اینکه در دانشگاه‌ها در عرصه< اجرا با یک مجموعه پویا و زنده< روبه‌رو هستیم، تصریح کرد: دانشگاه‌ها خانه استادان و دانشجویان است و در میان نیازهایی که وجود< دارد، نیازهای روزمره مشهود است. امیدواریم یک حرکت ویژه برای حمایت< از دانشگاه‌ها در دولت محترم< شکل< گیرد تا از چالش‌ها و مشکلات پیش روی< عبور کنیم.
وی اظهار امیدواری کرد: نگاه خوب و ارزشمندی که به دانشگاه‌ها وجود< دارد، موجبات ارتقای روحیه و تلاش بیشتر همکاران‌مان در سطح دانشگاه‌ها و مراکز علمی و پژوهشی باشد.
ل.م.< ۵۴/ ع<. ع.< ۵۷

 