نشست هیئت رئیسه دانشگاه ولیعصر (عج) رفسنجان با کارکنان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، در این نشست دکتر محمدعلی دهقان رئیس دانشگاه ولیعصر (عج) رفسنجان با تبریک  اعیاد قربان و غدیر و همچنین ولادت با سعادت هفتمین امام شیعیان حضرت امام موسی الکاظم (ع) با بیان مقدمه‌ای به تبریک روز کارمند و آغاز سال جدید تحصیلی پرداخت.
وی با توجه به اهمیت و نقش موثر کارمندان در پیشرفت اهداف دانشگاه، ماحصل تلاش‌های کارکنان و  اعضای هیئت علمی را تقویت آموزش و پژوهش و در نگاه جدیدتر تقویت روحیه  کارآفرینی در این مرکز علمی خواند و وظیفه همگان را مشارکت بااتخاذ شیوه های نو و موثر در شتاب پیشرفت‌های دانشگاه دانست و برای تحقق این امر مهم تفکر در اصلاح سیستم و بهبود فرآیندها  را ضروری‌ترین اصل در موقعیت فعلی دانست.
رئیس دانشگاه ولیعصر (عج) رفسنجان  تلاش در جهت پیدایی شاخص‌ها و راه‌های ارتقای آنها را در دستور کار معاونان و مدیران دانشگاه قرار داد.
وی با توجه به رشد کمی و متقاعدکننده دانشگاه در زمینه‌های مختلف، پرداختن به رشد کیفی را با رفع مشکلات و موانع موجود و بهره‌گیری از شیوه‌های تجربی و تقویت نظام پیشنهادات  را راهکار موثرجهت برون رفت سازمان از ایستایی برشمرد.
دکتر دهقان در خاتمه با اشاره به زحمات قابل توجه حجت الاسلام  سید احمد مرعشی در زمینه ساخت فضای آموزشی ودانشگاهی شهرستان ،درگذشت این خیر دانشگاه ساز را تسلیت گفت.
همچنین در این مراسم دکتر احمد صفاپور معاونت توسعه مدیریت و منابع انسانی هدف از پذیرش این مسئولیت را جامه عمل پوشاندن به این مطالبات با رفع مشکلات موجود در سیستم اداری و بهبود فرآیندها اعلام کرد.
حجت الاسلام پور محی آبادی معاون فرهنگی نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه نیز در این جمع در سخنان کوتاهی رفتارهای کارمندان و اعضای هیئت علمی را به هم وابسته و مکمل خواند و روز کارمند را تبریک گفت.
 