عضو هیات علمی  دانشگاه  ایلام  در فهرست  دانشمندان یک درصد برتر دنیا  قرار گرفت - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه ایلام، دکتر آرش قربانی چقامارانی، تاکنون ۲۱۱ مقاله در مجلات معتبر ISI< چاپ کرده، که در سایت رسمی ISI< به این مقالات ۲۷۶۰ بار ارجاع داده شده و در حال حاضر وی دارای h- index 27< در این سایت است.
پایگاه شاخص‌های اساسی علم یا ESI< محققان را بر اساس تعداد استنادهای دریافتی مقالات آنها در رشته‌های ۲۲ گانه علم، مرتب‌سازی می کند و یک درصد آنها تحت عنوان دانشمندان یک درصد برتر معرفی می شوند.
این پایگاه علمی جهانی، هر دو ماه یک بار محققان دانشگاه‌ها و مراکز تحقیقاتی را بر اساس میزان ارجاع به مقالات چاپ شده آن‌ها در بازه زمانی ۱۰ سال گذشته رتبه‌بندی کرده و اسامی یک درصد برتر هر گروه را اعلام می کند.
م.ع ۱۳۶۰