اولین آزمایشگاه آموزشی دانشجویی فناوری نانو کشور در دانشگاه سمنان راه اندازی و آغاز به کار کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکترعبدالحسین فریدون مشاور وزیر و مدیرکل حوزه وزارتی این وزارت، در مراسم راه اندازی و آغاز به کار اولین آزمایشگاه آموزشی دانشجویی دانشگاه‌های کشور با تبریک آغاز سال تحصیلی جدید دانشگاه ها و مراکز آموزش عالی کشور گفت: خوشبختانه با فعالیت جامعه علمی و دانشگاهی کشورمان درحوزه نانو از موقعیت برجسته و خوبی در دنیا برخورداراست.
وی ایجاد این آزمایشگاه را ظرفیت و پتانسیل خوبی برای تجاری سازی وارتباط دانشگاه باجامعه و صنعت دانست و گفت: دانشگاه سمنان با استفاده از امکانات این آزمایشگاه در بخش نانو در کشورمان می تواند به عنوان یک شاخص در این زمینه مطرح شود<span dir="ltr"> .<
مشاور وزیر علوم و مدیر کل حوزه وزارتی به مناسبت آغاز سال تحصیلی 97-1396 این دانشگاه به سمنان سفر کرده است.
شرکت در مراسم آغاز سال تحصیلی دانشگاه دامغان از دیگر برنامه های وی در این سفر است.
 
 