دکتر باقری: تمرکززدایی و اعطای اختیارات بیشتر به مناطق در سیاست‌گذاری‌های جدید آموزشی یک ضرورت است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از دانشگاه یزد، در این نشست دکتر عبدالرضا باقری، با اشاره به معضلات و چالش‌های پیش روی نظام< آموزش عالی کشور گفت: اینکه نظام< آموزش عالی علی رغم< پیشرفت‌های قابل توجه، با مشکلات و چالش‌هایی مواجه< است سخن درستی است، اما< باید بین دو نکته تفاوت قائل شویم<؛ یک موضوع< بیان مشکلات و دیگری برطرف کردن آنهاست.<
وی افزود: در موضوع< نخست، سختی وجود< ندارد و می‌توان به راحتی همه مسائل و مشکلات را مطرح کرد. اما< مشکل< اصلی زمانی رخ می‌نماید که برای حل مشکلات به دنبال راه چاره باشیم. حل مشکلات مستلزم شناخت درست آنها و اتخاذ تدابیر لازم است.
قائم مقام وزیر علوم تصریح کرد: یکی از سیاست‌های فعلی< وزارت علوم، هماهنگی و همکاری با دانشگاه‌ها برای رفع مشکلات است؛ زیرا تفکر حاضر< در وزارت علوم این است که ابزارهای اجرایی باید در دست دانشگاه‌ها قرار< گیرد. وی با بیان اینکه ما در ارتقای وضعیت آموزش عالی، علاوه بر تلاش و جدیت< در داخل، باید نگاه به برون< نیز داشته باشیم، افزود: باید با نگاه به دانشگاه‌های موفق< و کارآفرین جهان، از الگوهای آموزشی و مدیریتی موفق< آنها نیز درس< گرفت. در این صورت< می‌توان الگوهای موفق< را برای ارتقای وضعیت نظام< آموزش عالی به کار گرفت و سیستم آموزش عالی کشور را نیز به روز کرد.<
به گفته دکتر باقری، در این راستا لازم است افزایش مهارت< آموزی نیز به عنوان< راهکاری برای ارتقای وضعیت کیفی نظام< آموزشی مد نظر< قرار< گیرد.<
در ادامه دکتر محمد صالح اولیا< رئیس< دانشگاه یزد به تقابل کمیت و کیفیت به عنوان< یکی از چالش‌های اساسی< نظام< آموزش عالی اشاره کرد و گفت: این معضل< در نظام< آموزش عالی موجب< مشکلات بسیاری شده است. این وضعیت هر چقدر از مرکز یعنی< تهران به سمت شهرستان‌ها حرکت می‌کنیم بیشتر می‌شود. علاوه بر این< دانشگاه‌های تهران به دلیل امکانات و امتیازهایی که دارند به نوعی موازنه< نابرابری را با دانشگاه‌های شهرستان‌ها ایجاد کرده‌اند که امیدواریم با سیاست‌های اصولی< وزارت علوم این مشکلات رفع شود.<
وی تصریح کرد: این مسئله از یکسو موجب< عدم دسترسی به ورودی‌های با رتبه بالا و یا اعضای هیئت< علمی بلند پایه< می‌شود و ازسوی< دیگر موجب< می‌شود نیروهای<u> خود ما</u> نیز به سوی این مراکز تمایل< بیشتری داشته باشند.<
رئیس< دانشگاه یزد تأکید کرد: اجرای مناسب< و اصولی< طرح آمایش آموزش عالی بر اساس< دو فاکتور جغرافیا< و جمعیت می‌تواند به میزان زیادی در حل و فصل معضلات به ما کمک کند. بر این اساس< بودجه‌بندی و تخصیص اعتبار نیز به صورت< مناسب‌تری به مراکز آموزش عالی اعطا خواهد شد.<
ل.م< ۵۴/ ر.ب<span dir="rtl"> ۱۳۴۵<

<p dir="ltr"> 
 