تمدید مهلت  پذیرش مقاله برای" سومین همایش ملی ورزش و بیماری‌ها" - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، مهلت پذیرش مقاله< برای ارائه در «سومین همایش ملی ورزش و بیماری‌ها» از سوی پژوهشگاه علوم ورزشی تا ۱۰ آبان ماه< ۹۶ تمدید شد.
علاقه‌مندان برای حضور در این همایش می‌توانند چکیده مقالات "سومین همایش ملی ورزش و بیماری‌ها" را در محورهای: ورزش و سرطان، ورزش و اختلالات متابولیک، ورزش و اختلالات عصبی – عضلانی، ورزش و بیماری‌های ایمونولوژیکی<، ورزش و بیماری‌های قلب و عروق< و ورزش و اختلالات رفتاری و روان‌شناختی تا ۱۰ آبان ماه< ۹۶ از طریق سامانه همایش به نشانی: nced1396.ut.ac.ir< ارسال کنند.
این همایش در تاریخ ۸ و ۹ آذرماه <span dir="rtl">۱۳۹۶< توسط پژوهشگاه علوم ورزشی و با همکاری پردیس بین‌المللی< کیش دانشگاه تهران باهدف تبادل آخرین< دستاوردهای بنیادی، توسعه‌ای< و کاربردی، در حوزه ورزش و بیماری‌ها و در راستای تأمین نیازهای جامعه و آگاهی بخشی< به عموم مردم در جزیره کیش برگزار خواهد شد.
س.س< ۱۳۵۱/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<
 