دکتر متقی طلب اعلام کرد:شرکت ۲۰۰  مرکز آموزشی ، پژوهشی و فناوری در فن بازار امسال هفته پژوهش - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر مجید متقی‌طلب امروز چهارشنبه در نشست خبری هفته پژوهش و فناوری با اشاره به حضور ۱۹۳ دانشگاه و پارک علم< و فناوری< در هجدهمین نمایشگاه هفته پژوهش و فناوری از حضور یک گروه سرمایه‌گذاری از کشور مالزی در این نمایشگاه خبر داد.<
وی با تاکید< بر اینکه در نمایشگاه فن بازار، تنها فناوری‌هایی عرضه می‌شود که مورد< ارزیابی قرار< گرفته باشد گفت: در سال جاری< ۱۹۳ دانشگاه، پارک علم< و فناوری، مراکز رشد، فناوری‌های تولید شده< را در سامانه‌ای به نام "ایران تک‌هاب<" ثبت کرده‌اند و طرح‌های ثبت شده< پس از ارزیابی‌های استاندارد انتخاب< خواهند شد.<
دکتر متقی طلب افزود: از ۱۹۳ مرکز ثبت‌نام کننده< ،۸۶ دانشگاه، ۲۰ پژوهشگاه، ۳۳ پارک فناوری ،‌۱۹ مرکز رشد و ۱۵ سازمان اجرایی بوده است. ضمن آنکه وزارتخانه‌هایی چون جهاد کشاورزی، ارتباطات و فناوری اطلاعات و دفاع دستاوردهای< خود را در این نمایشگاه عرضه خواهند کرد.<
وی به میزان قراردادهای منعقد شده< در دو سال گذشته اشاره کرد و گفت: در سال اول< برگزاری فن بازار حجم قراردادهای تجاری‌سازی فناوری ۵ میلیارد تومان بوده است که این میزان در سال گذشته به ۷۷ میلیارد تومان افزایش یافت و امسال نیز پیش بینی می‌شود این رقم از رشد قابل توجه‌ای برخوردارشود<.
 
دبیر فن بازار جمهوری اسلامی< ایران با تاکید< بر اینکه در این نمایشگاه علاوه بر پژوهشگران و فناوران< داخلی، مهمانان خارجی< از کشورهای آذربایجان، پاکستان و قرقیزستان نیز حضور خواهند داشت اضافه کرد: علاوه بر آن با گروهی از سرمایه‌گذاران کشور مالزی برای حضور در این نمایشگاه مذاکره< صورت< گرفته است.م<. ع <span dir="rtl" style="text-align:justify;">۱۳۶۰<