تلاش می کنیم امسال نیز صد درصد اعتبارات مصوب دانشگاه‌ها  و مراکز آموزش عالی را تخصیص دهیم - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکتر محمد باقر نوبخت در نشست تخصصی" برنامه و بودجه نظام علم و آموزش عالی کشور" که در دومین روز اجلاس سراسری روسای دانشگاه‌ها، مراکز آموزش عالی، پژوهشگاه ها و پارک های علم و فناوری کشور در پژوهشگاه پلیمر و پتروشیمی ایران برگزار شد تاکید کرد: دانشگاهها و مراکز آموزش عالی باید به گونه‌ای برنامه‌ریزی کنند که تا پنچ سال آینده ارتباط آنها با  بودجه دولت به حداقل ممکن کاهش یابد.
وی با اشاره به تعریف‌های مختلف توسعه گفت: سازمان برنامه و بودجه آن تعریف از توسعه را مبنای عمل قرار داده است که در چشم انداز بیست ساله جمهوری اسلامی ایران ویژگیهای آن مطرح شده است و  در رسیدن به توسعه  بومی مدنظر مسئولان کشور قطعا دانشگاهها و مراکز آموزش عالی نقش اساسی دارند.
دکتر سید ضیاء هاشمی سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری نیز در این نشست تخصصی گفت: دانشگاه‌ها و مراکزپژوهشی کشور آمادگی کامل دارند تا ظرفیت ها و امکانات خود را در خدمت دولت دوازدهم قرار داده و بخشی از راه حل رفع مشکلات کشور باشند.
وی تاکید کرد: موسسات آموزش عالی کشور از رویکردی درونگرا که در آن، تولید مقاله و تربیت نیروی انسانی رکن اصلی است فاصله گرفته و به سوی تولید دانش متناسب با نیازهای روز جامعه در حال تحول هستند.
سرپرست وزارت علوم تاکید کرد: دانشگاه‌ها و مراکز پژوهشی و فناوری کشور نسبت به حل مشکلات اقتصادی، مشکلات صنعت،آسیب های اجتماعی و مسائل زیست محیطی حساس بوده و برای خود مسئولیت اجتماعی قائل هستند  و با تمام توان در کنار دولت تدبیر و امور برای رشد و توسعه همه جانبه کشور هستند.
براساس این گزارش،  اجلاس سراسری روسای دانشگاه‌ها، مراکز آموزش عالی، پژوهشگاه ها و پارک های علم و فناوری کشور به مدت دو روز از 27 الی28 شهریورماه با شعار " تقویت ارتباط دانشگاه با صنعت و جامعه"  در محل پژوهشگاه پلیمر و پتروشیمی ایران برگزار شد  که در روز نخست این اجلاس دو روزه نیز، مهندس محمد جواد آذری جهرمی، وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات و حجت الاسلام و المسلمین دکتر سید محمود علوی، وزیر اطلاعات و‌ دکتر برات قبادیان،‌ معاون وزیر صنعت، معدن و تجارت در نشست های تخصصی با روسای دانشگاه‌ها‌ و مراکز آموزش عالی سراسر کشور شرکت کردند و درباره راهکارهای تقویت ارتباط میان دانشگاه با جامعه و صنعت به گفت وگو پرداختند.
همچنین دردومین روز از این اجلاس،  دکتر سید ضیاء هاشمی سرپرست وزارت علوم، مهندس بیژن نامدار زنگنه، وزیر نفت، دکتر محمدباقر نوبخت، معاون رییس جمهوری و رییس سازمان برنامه و بودجه و  حجت الاسلام والمسلمین محمدیان، رییس نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه ها به طرح دیدگاههای خود پرداختند.
گفتنی است روسای دانشگاه‌ها و مسئولان مراکز پژوهشی و فناوری کشور نیز به تناسب نشست‌های تخصصی مختلف و در طول برگزاری اجلاس نظرات و سوالات خودرا مطرح کردند.
 