راه‌اندازی مرکز نوآوری و فناوری تنکابن تا پایان سال جاری - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از پارک علم و فناوری مازندران، دکتر علی معتمدزادگان رئیس پارک علم و فناوری مازندران، در حاشیه بازدید استاندار مازندران از پارک، هدف از راه‌اندازی مرکز نوآوری و فناوری تنکابن را شناسایی و توانمندسازی متخصصان، دانشجویان و استادان خلاق، نوآور و کارآفرین و فراهم کردن زمینه تجاری‌سازی دستاوردهای علمی آنها برای ورود به فعالیت‌های کارآفرینانه عنوان کرد.
به گفته وی، ارتقای نقش نوآوران و کارآفرینان در توسعه و اعتلای کشور از طریق خلق دانش، فناوری و کسب و کارهای دانش‌بنیان، حمایت از ایجاد هسته‌های اولیه و نظارت بر عملکرد آنها و برگزاری رویداد‌ها و مسابقات مورد نیاز کارآفرینان و نوآوران از دیگر اهداف راه‌اندازی مرکز نوآوری و فناوری تنکابن است.
در ادامه مهندس محمد اسلامی استاندار مازندران گفت: پارک علم و فناوری، مهم‌ترین ظرفیت برای تبدیل علم و دانش به فناوری و ثروت است و یک نماد اقتصادی مقاومتی است.
وی استان مازندران را دارای استعدادهای فراوان انسانی خواند و گفت: پارک علم و فناوری باید تبدیل علم و دانش به ثروت را ریل‌گذاری کند.
مهندس اسلامی با اشاره به اینکه تجاری‌سازی ایده و دانش، بر معیشت و اقتصاد تاثیر بسیاری دارد تاکید کرد: توسعه شرکت‌های دانش بنیان و مراکز رشد فناوری می‌تواند موجب گسترش کارهای خلاقانه و نوآورانه در کسب وکار شود.
استاندار مازندران افزود: باید تلاش کنیم تا هسته‌های فناور و نوآور، سازماندهی و با برگزاری کارگاه‌های آموزشی توانمندسازی، زمینه اشتغال فارغ التحصیلان را فراهم کنیم.
وی تصریح کرد: فضا، زیرساخت‌ها و نیروی انسانی تحصیل کرده و فرهیخته این استان مازندران فرصت‌هایی ارزشمند برای توسعه اشتغال و تولید و رونق کسب و کار جدید است.
ل.م ۵۴/ ر.ب ۴۵موفقیت دانشجویان دانشگاه هنر اصفهان درجشنواره دانشجویی دال - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، جشنواره دال در چهار بخش لوگو / هویت بصری، پوستر، طرح< جلد و گرافیک متحرک برگزار شد که با به پایان رسیدن< مهلت ارسال آثار، تعداد< <span dir="rtl">۱۶۱۲< اثر از ۲۵۱ طراح شامل< ۵۶۴ نشانه و هویت بصری، ۸۷۱ پوستر، ۱۱۲ طرح< جلد و ۵۶ گرافیک متحرک به دبیرخانه سالانه دال رسید.<
از مجموع <span dir="rtl">۱۶۱۲< اثر دریافتی از شرکت کنندگان، با نظر و تصمیم داوران، نهایتاً ۱۵۲ اثر از ۸۶ طراح برای حضور درنمایشگاه< و داوری نهایی< انتخاب< شد.<
این سالانه توسط دانشگاه هنر تهران به منظور< کمک به ارتقای سطح علمی و عملی< آموزش گرافیک، طراحی و گردآوری آثار دانشجویان دانشگاه‌های سراسر کشور برگزار می‌شود.<
ل.س< ۱۳۴۲/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<