نمایشگاه پدافند غیرعامل در دانشگاه فردوسی مشهد آغاز به کار کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، ایمن< شهیدی مدیر حراست< دانشگاه فردوسی مشهد اظهار داشت: نمایشگاه پدافند غیرعامل به منظور< فرهنگ‌سازی و ارتقای سطح دانش و آگاهی مخاطبان برپا شده< است.
وی افزود: این نمایشگاه دارای غرفه‌های ارائه کتاب با موضوعات مرتبط< با پدافند غیرعامل، نمایش پایان نامه‌های< دانشجویان ارشد< و دکترای دانشگاه، نمایش فیلم‌های آموزشی و کلیپ‌های مرتبط< با موضوع< پدافند غیرعامل و بروشورهای آموزشی مرتبط< با موضوع< پدافند غیر عامل< است.
این نمایشگاه از ۶ لغایت< ۱۱ آبان ماه< ،۱۳۹۶ هر روز از ساعت ۹ صبح< الی< ،۱۸ در درب شمالی پردیس دانشگاه فردوسی مشهد در حال برگزاری است.
ل. م. ۵۴/‏‬ ر<. ب. ۴۵