«گردهمایی سازمان‌ها و نهادهای فعال در حوزه ترویج علم» برگزار می‌شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، شناسایی وضعیت موجود نهادها و سازمان‌هایی که در حوزه ترویج علم در کشور فعالیت می‌کنند و نیز هم‌افزایی و تبادل نظر میان این سازمان‌ها، نهادها و فعالان حوزه ترویج علم از اهداف اصلی برگزاری این گردهمایی است.
اشتراک مفهومی، ایجاد شبکه نهاد‌های فعال، شناسایی تهدیدها و فرصت‌های موجود و نیز برنامه‌ریزی برای دستیابی به وضعیت مطلوب در حوزه ترویج علم، دیگر اهداف برگزاری این گردهمایی را تشکیل می‌دهند.
ل.م. ۵۴/ ا.ب. ۵۱