دکتر غلامی وزیر علوم شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر غلامی با کسب تعداد ۱۸۰ رای موافق از مجموع ۲۷۶ آرای اخذ شده، به عنوان وزیر علوم، تحقیقات و فناوری دولت دوازدهم از خانه ملت رای اعتماد گرفت.<
در جلسه علنی امروز مجلس شورای اسلامی همچنین دکتررضا اردکانیان، گزینه پیشنهادی دولت برای تصدی وزارت نیرو نیز توانست با کسب ۲۲۵ آرای موافق به عنوان وزیر نیرو از سوی نمایندگان مجلس رای اعتماد بگیرد.<
دکترمنصور غلامی متولد سال ۱۳۳۲ در شهر همدان است و پیش از این ریاست دانشگاه بوعلی سینای همدان را بر عهده داشته است.<
دکتر غلامی تا کنون علاوه بر نگارش بیش از ۶۰ عنوان مقاله در مجلات علمی- پژوهشی داخلی و خارجی، راهنمایی بیش از ۴۰ پایان نامه را به عهده داشته است.<
وزیر علوم همچنین افزون بر کارهای علمی، مسئولیت های اجرایی متنوعی از جمله ریاست دانشگاه بوعلی سینا را در ۳ دوره و به مدت ۱۲ سال در کارنامه خود دارد. شناخت کامل دکتر غلامی از حوزه تحت مسولیت پیشنهادی با داشتن تجارب مدیریتی موفق از گروه اموزشی، دانشکده، دانشگاه، مسولیت کمیسیون های دایمی هیات های امنا، انتساب ایشان به خانواده ای خوشنام، متدین، همراه با پیشینه ارزنده در فعالیت های فرهنگی و سیاسی در بنیاد امور مهاجرین جنگ تحمیلی، فعالیت در جهاد سازندگی، جهاد دانشگاهی و عضویت در انجمن اسلامی مدرسین دانشگاه های کشور، می تواند به عنوان سرمایه هایی برای انجام موفق وزیر علوم در مسئولیت وزارت علوم، تحقیقات و فناوری باشد.<
ر. ب ۱۳۴۵/‏ ع. ع ۱۳۵۷<