انتشار مقاله استاد گروه فیزیک دانشگاه فردوسی مشهد در مجله Physics Reports - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکتر گروسی در دوره دکتری بین سال‌های 1992 تا 1996 در دانشگاه مک‌گیل کانادا بر روی نظریه کوانتمی گرانش مشغول به کار بوده است. پس از برگشتن به ایران پژوهش در این زمینه را ادامه داده و تاکنون 75 مقاله در این زمینه نوشته است.
بر پایه این گزارش، نظریه کوانتمی گرانش یکی از مهم‌ترین اهداف فیزیک نظری است و یکی از راه‌های مختلفی که برای رسیدن به این هدف مهم وجود دارد، نظریه ابر ریسمان است.
دکتر گروسی همچنین موفق به کسب عنوان «دانشمند برتر» بر اساس نمایه‌های بین‌المللی دانشگاه فردوسی مشهد، از طرف ریاست جمهوری شده و در نهمین جشنواره تجلیل از پژوهشگران برتر کشور مورد قدردانی قرار گرفته است.
گفتنی است در میان مقالات دکتر گروسی، مقالات پر استناد در رشته فیزیک به چشم می‌خورد. مقاله دکتر گروسی در مجله <span dir="ltr">Physics Reports< مروری بر فعالیت‌های وی در این سال‌ هاست.

<p dir="ltr"> 
 