نقش دانشگاه شهید چمران اهواز در هشت سال دفاع مقدس - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکتر سید ابراهیم موسوی قهفرخی، عضو هیئت‌علمی و مدیر پیشین امور دانشجویان شاهد و ایثارگر دانشگاه، در یادداشتی به گوشه‌ای از خدمات این دانشگاه در دوران دفاع مقدس می‌پردازد که در آن آمده است:
تاریخچه دانشگاه شهید چمران اهواز را می‌توان به سه دوره باستان ، سال‌های 34 تا 57 و دوران انقلاب ، شروع جنگ تحمیلی و دوران پس از جنگ  تقسیم کرد<span dir="ltr">.<
 نخستین دوره ، دوران باستان از300 سال قبل از اسلام تا قرن سوم هجری که در این دوره، این دانشگاه بزرگ‌ترین مرکز علمی مشرق زمین و جهان به شمار می‌رفت. در آن زمان علومی از قبیل پزشکی، فلسفه ,نجوم, ریاضیات, الهیات و به خصوص طب تدریس می‌شد.
دومین دوره این دانشگاه مربوط می‌شود به سال‌های 1334 تا مردادماه 59 که به‌نوعی در این دوره حیات دانشگاه آغاز می‌شود و بر اساس طرح جامع و اولویت‌های تعین شده دانشگاه شهید چمران اهواز، در سال 56 دارای 6مرکز 16 دانشکده و3 انستیتو بود که پیش‌بینی‌شده بود که در طرح جامع تعداد 20 دانشکده و 7 مراکز و 26  انستیتو راه‌اندازی شود<span dir="ltr">.<
 اما سومین دوره دانشگاه برمی‌گردد به زمان انقلاب اسلامی و شروع جنگ تحمیلی و به‌نوعی دوره سوم حیات دانشگاه شهید چمران اهواز. در این دوره، پس از پیروزی شکوهمند انقلاب اسلامی و شروع جنگ تحمیلی این دانشگاه به دلیل مجاورت با جبهه‌های جنگ از روزهای اول نقش بسیار فعال و سازنده‌ای را به­ عهده گرفت.
وی در ادامه گفت:در طول دوران دفاع مقدس حدود 1200 نفر دانشجو از دانشگاه شهید چمران اهواز به جبهه‌ها اعزام شدند که از این تعداد 67 نفر شهید، 2نفر اسیر و 2نفر جاویدالاثر شدند. از حدود 250  نفر کارمند دانشگاه نیز که به جبهه رفتند، 25نفر شهید، 3نفر اسیر و 2 نفر جاویدالاثر شدند.  همچنین 90نفر از اعضای هیئت‌علمی دانشگاه در دفاع مقدس شرکت داشتند که از این تعداد 3نفر شهید و 2نفر اسیر شدند که این‌ها نشان‌دهنده بخشی از نقش دانشگاه شهید چمران اهواز در 8 سال دفاع مقدس می‌باشد<span dir="ltr">.<