نشست ستاد پدافند غیرعامل دانشگاه بجنورد برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در این نشست دکتر محقر، برگزاری کارگاه آموزشی با موضوع پدافند سایبری، نشست تخصصی با موضوع بررسی زلزله در بجنورد، مسابقات علمی نجات تخم مرغ، مانور زلزله در خوابگاه‌ها و رونمایی از ایستگاه شتاب‌نگار زلزله در دانشگاه بجنورد را از برنامه های هفته پدافند غیرعامل دانست.
همچنین در این نشست، مقرر شد در خصوص اجرای پله اضطراری در خوابگاه پسران، راه‌اندازی سیستم اطفای حریق در سازمان مرکزی، ثبت علائم راهنمایی و رانندگی در دانشگاه و جانمایی محل فرود بالگرد در بازنگری طرح جامع دانشگاه، پی‌گیری های لازم توسط واحدهای مرتبط انجام شود.
۳ تا ۹ آبان با عنوان هفته پدافند غیرعامل نامگذاری شده است.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵
 