دانشگاه را "عقل نقّاد جامعه" و  "مکان امن رشد و توسعه علمی" می دانم - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر غلامی اظهار داشت: به‌عنوان معلمی< کوچک از خانواده بزرگ دانشگاهی کشور، وظیفه خود می‌دانم از حسن نظر و توجّه< و اعتماد ریاست محترم< جمهور در معرفی اینجانب برای تصدی مسؤولیت< وزارت علوم، تحقیقات و فناوری، صمیمانه تشکر< کنم و از یکایک شما نمایندگان شریف خانه ملت< نیز برای بررسی صلاحیت< و توانایی انجام این کار با تمام< وجود< سپاسگزارم.
وی افزود: به روان پاک معمار کبیر< انقلاب اسلامی و شهیدان پرافتخار این زادبوم، به‌ویژه شهدای جامعه دانشگاهی< که حیات< امروز ما را با راهبری، اندیشه و جهاد< خویش رقم زدند، درود می‌فرستم و برای رهبر فرزانه انقلاب و ملت< شریف و بزرگوار ایران که با هدایت و ایفای نقش پرمعنای خود در روند تعیین سرنوشت، موجبات عزّت< ما را در جهان پیچیده کنونی فراهم نمودند، تندرستی و سربلندی مستمر< آرزومندم.
وزیر پیشنهادی علوم، تحقیقات و فناوری گفت: من اگر با نظر و رأی امروز شما توفیق خدمت به نهاد علوم، تحقیقات و فناوری کشور را بیابم، در معرض آزمون دشواری قرار< می‌گیرم که تنها عنایت خداوند، حمایت< و مشارکت< تمامی< دانشگاهیان و دانشجویان عزیز و پشتیبانی همه ارکان< و قوای< کشور و نهادهای حاکمیت و دولت و جامعه می‌توانند عبور از آن را آسان کنند.
دکتر غلامی تصریح کرد: با آگاهی از سنگینی این بار مسؤولیت و انتظارات فراوانی که در جامعه علمی کشور وجود< دارد، وظیفه خود دانستم که اعتبار، تجربه و داشته‌های خود را در این مقطع حساس< تاریخی در خدمت دولت تدبیر< و امید و جامعه فهیم دانشگاهی< بگذارم.
وی افزود: پیش از من بزرگانی عهده‌دار این مسؤولیت< حساس< و مهم بوده‌اند که حاصل آن، خدماتی ماندگار به نظام< علمی کشور بوده است. حافظه تاریخی دانشگاهیان و دانشجویان ایران، نام نیک< این عزیزان و به‌ویژه اساتیدی که در دولت یازدهم و در شرایط سخت، این مسؤولیت را به عهده داشته‌اند، همواره به خاطر داشته و خواهد داشت. در این راستا، من خود را متعهد< به قانون و اتخاذ رویکردها و راهکارهای تحول‌آفرین به تناسب اولویت‌ها و مسائل< پیش روی دانشگاه و جامعه می‌دانم.
وزیر پیشنهادی علوم، تحقیقات و فناوری تاکید< کرد: سرمایه‌ای جز سادگی، صراحت< و صداقت< ندارم. هرگز از هیچ امتیاز ویژه‌ای برخوردار نبوده‌ام، فرزند جهاد سازندگی، جهاد دانشگاهی، نهادها و تشکل‌های صنفی و علمی‌ام. کار را از پایین‌ترین سطوح< مسؤولیت< آغاز کرده‌ام و اکنون با تجربه دوازده سال مدیریت یکی از دانشگاه‌های بزرگ کشور، نامزد امانتداری وزارت شده‌ام. خوشحالم که افتخار نمایندگی مناطق محروم< و دور از مرکز را در دولت یافته‌ام، اما< باید بگویم که از دل دانشگاهی برآمده‌ام که نخستین تجربه ایرانی را در نظام< جدید آموزش عالی برای مسأله< بنیادی< آموزش بر< مبنای نیازمحوری< در نظام< اسلامی دارد. اندیشه تحول< در دانشگاه ایرانی< با دانشگاه بوعلی‌سینا آغاز شد و امروز طرح تأسیس دانشگاه مورد< توافق کشورهای در حال توسعه< جهان اسلام (موسوم به گروه D-8<) در همدان< شکل گرفته< است. تجربه مدیریت و نقش‌آفرینی در واحدهای دانشگاهی در چند استان، اندوخته گرانقدری را فراهم نموده است تا بر مشکلات اجرایی آنها واقف باشم و به رفع آنها اهتمام< ورزم< و لذا رویکرد اصلی بنده، دانشگاه‌محوری بر مبنای< عمل است.
دکتر غلامی تصریح کرد: من فرزند انقلابم< و برای پیشبرد آرمان انقلاب، یعنی استقلال، آزادی و جمهوری اسلامی، همواره کوشیده< و می‌کوشم تا در چارچوب قانون اساسی< و رهنمودهای مقام معظم رهبری، علاوه بر مسؤولیت‌های< علمی و دانشگاهی، نسبت به نیازها و تحولات جامعه و زمانه حساس< و مسؤولیت‌پذیر باشم. من دانشگاه< را " عقل< نقّاد< جامعه"، محل اصلی " گفت‌و‌گو< و تضارب اندیشه" و مکان امن رشد و توسعه< علمی می‌دانم. آزادی‌های علمی و اجتماعی، رعایت همه حقوق< شهروندی و احساس امنیت استاد و دانشجو، فراهم آوردن محیط< با نشاط< و سرشار از امید و اعتماد از نظر اینجانب لازمه حیات< علمی در دانشگاه است.
وی اظهار داشت: دانشگاه را محل همبستگی، تفاهم و وحدت< ملی می‌دانم. نهاد دانشگاه در باور من "عبادتگاهی" است که در آن باید هرکس که وارد می‌شود، ارتقای اخلاقی بیابد و زیستن با تنوع و تفاوت را یاد بگیرد؛ من با وجود< این‌که برآمده از جریان اصلاحات هستم، اما< معتقدم که اصلاح‌طلب و اصولگرا می‌توانند دور< یک میز< با تکیه بر حق و انصاف و قانون و مدارا بنشینند و برای سربلندی ایران عزیز بکوشند. بر همین اساس، تلاش خواهم کرد گوشی شنوا برای همه حرف‌ها و نقدها باشم و چشم را بر هیچ حق و حقیقتی نبندم.
وزیر پیشنهادی علوم، تحقیقات و فناوری اظهار داشت: در این روزها که پس از معرفی پشت سر< نهاده‌ام، جلسات فراوانی با اعضای محترم< کمیسیون‌ها و فراکسیون‌های مجلس< شورای اسلامی، همچنین با استادان و دانشجویان عزیز داشته‌ام؛ نقدها< و نگرانی‌های آنان را در رسانه‌ها و تشکل‌ها دنبال کرده‌ام. با عمده< این نگرانی‌ها و انتظارات بحقّ< منتقدین< احساس همدلی می‌کنم؛ اگرچه در بسیاری از موارد، به اعتبار اعتقادات و پیشینه‌ام، خود را مصداق آنها نمی‌دانم؛ ولی با صراحت< می‌گویم اصول‌گرا و اصلاح‌طلب، استاد و دانشجو، نماینده< و مدیر، در همه‌جا حق دارند حساس< و پرسشگر و منتقد باشند و باید قدردان این حساسیت و صراحت< آنان بود.
وی تاکید< کرد: راه درست پیش روی ما گفت‌و‌گوست<. ما باید بر سر< مسائل< خرد< و کلان< پیش روی خود بیاموزیم و بیاموزانیم که " گفت‌و‌گو<" درمانگر هرگونه سوء‌تفاهم است. دیدگاه‌ها را به هم نزدیک می‌کند و فرصت‌های نو را برای غلبه بر همه مشکلات فراهم می‌سازد.
دکتر غلامی در ادامه سخنان خود گفت: من امروز آمده‌ام که باری از مسؤولیت‌های< آموزش عالی را بردارم. برادر عزیزم، آقای< دکتر سید ضیا< هاشمی، وزارت را در نخستین روزهای سال تحصیلی به‌خوبی سرپرستی نمود و اینک در صورت< رأی اعتماد شما نمایندگان محترم<، مسؤولیت< اداره مهم‌ترین دستگاه علمی کشور و خروج آن از بلاتکلیفی< به عهده من خواهد بود. باید همه دست به دست هم دهیم تا این وزارت محور توسعه< علمی کشور بشود که بی‌تردید، توسعه< علمی زیربنای توسعه< همه جانبه محسوب می‌شود.
وی تصریح کرد: اینجانب صرفاً برای حفظ وضع موجود نیامده‌ام. آمده‌ام که در این بخش مهم کشور با همکاری مدیرانی متعهد<، توانا، اندیشمند و شایسته، تحول< ایجاد کنم؛ کیفیت آموزش و پژوهش را ارتقا دهم؛ توان دانشگاه‌ها و مراکز تحقیقاتی< را در خدمت حلّ< مشکلات جامعه به‌کار گیرم و از ظرفیت< موجود آموزش عالی در کمک به دولت برای رفع مسائل< و چالش‌های ملّی< و به‌ویژه اشتغال و اقتصاد و اجرای طرح‌های اقتصاد مقاومتی استفاده کنم.
دکتر غلامی اظهار داشت: من برای پیشبرد آنچه امروز گفتم، برنامه مفصلی تدوین< و تقدیم شما نمایندگان محترم< کرده‌ام که ماهیت عملیاتی داشته و بر بنیاد برنامه اجرایی< برای تحقق اهداف آموزش عالی و نظام< پژوهشی کشور استوار است. در این راستا، علاوه بر اخذ< نظرات صائب و راهگشای برخی از رؤسای دانشگاه‌های کشور، در نشستی حضوری با رؤسای ۱۳ دانشگاه سطح اول، از تجارب< و پیشنهادهای سازنده آنها نیز به‌طور مستقیم< بهره برده‌ام. مهم‌ترین رؤوس< این برنامه که رویکردهای اجرایی آن بر مبنای< اسناد فرادستی اتخاذ شده، از این قرار< است:
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- ارتقای کیفی< آموزش با تأکید< بر افزایش مهارت‌آموزی دانش‌آموختگان، حذف رشته‌های ناکارآمد و راه‌اندازی رشته‌های جدید بین‌رشته‌ای متناسب با نیاز جامعه؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- استفاده از< توان دانشگاه‌ها و مراکز پژوهشی و فناوری در کمک به دستگاه‌های مسؤول< برای رفع بحران‌های پیش روی کشور نظیر: اشتغال، آسیب‌های اجتماعی، مشکلات اقتصادی؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- مأموریت‌گرا کردن دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزش‌عالی، پژوهشی و فناوری به‌ویژه مراکز تازه تأسیس؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- سوق دادن< تدریجی دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزش عالی به سمت دانشگاه‌های جامعه‌محور، کارآفرین و خلاق که حل مشکلات جامعه را مد نظر< قرار< دهند.
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- اهتمام< ویژه به علوم‌انسانی به عنوان< زیرساخت تولید فکر< و اندیشه و پیشران هدایت و راهبری جامعه؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- تقویت پارک‌های علم< و فناوری برای تجاری‌سازی دستاوردهای پژوهشی دانشگاه‌ها و مؤسسات پژوهشی و فناوری؛ انتقال دانش فنی و توسعه< شرکت‌های دانش‌بنیان متناسب با اقتضائات هر منطقه و استان؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- توسعه< دیپلماسی علمی؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- توسعه< همکاری‌های بین‌المللی، به‌ویژه با کشورهای همسایه و منطقه و استفاده از< ظرفیت‌های علمی ایرانیان متخصص< مقیم خارج از کشور< و همچنین افزایش جذب دانشجوی خارجی؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- تداوم< تقویت و توسعه< بنیادهای خیریه و نیکوکاری به منظور< کمک به توسعه< علم< و فناوری؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- توسعه< مشارکت< بخش غیردولتی در حوزه علم< و فناوری با رعایت قانونمندی همراه با نظارت< بر رعایت استانداردهای آموزش عالی؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- توسعه< تشکل‌های دانشجویی، فرهنگی، سیاسی و صنفی و بهره‌گیری از ظرفیت‌های آن‌ها در کمک به اداره< بهتر دانشگاه‌ها، به‌ویژه در عرصه‌های فرهنگی، تربیتی و اجتماعی جامعه دانشجویی؛
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- رشد قابل توجه< ورود دانشجویان دختر به دانشگاه‌ها فرصت مهمی برای تحول< و توسعه< اجتماعی کشور است. بر همین اساس، نقش‌آفرینی جامعه زنان در توسعه< همه‌جانبه و فراگیر از اهمیت بالائی< برخوردار بوده و مستلزم توجه ویژه است.
<p dir="rtl" style="margin-right:-1.75pt;">- ایجاد فضای ضابطه‌مند و امن‌سازی محیط< دانشگاه برای رونق بخشیدن به فعالیت‌های قانونمند فرهنگی، اجتماعی و سیاسی اعضای هیأت< علمی و دانشجویان و اجتناب< از برخوردهای انضباطی با رویکرد سیاسی و امنیتی. تأکید می‌کنم هیچ تشکل دانشجویی، به شرط رعایت قانون، نباید< با محدودیت فعالیت< در دانشگاه‌ها روبه‌رو باشد.
دکتر غلامی تصریح کرد: تلاش من برای ارتقای وضع موجود دانشگاه‌ها و جلب مشارکت< تمامی< اعضای خانواده بزرگ آموزش عالی، تأکید< بر محوریت "قانون"، تفاهم و تعامل همگانی، ایجاد و توسعه< امنیت محیط< دانشگاهی و کاستن از نگاه امنیتی به آن است. بدیهی است که دغدغه‌ها و رهنمودهای مقام معظم رهبری در حوزه دانشگاه و علوم و تحقیقات دارای جامعیت< و شفافیت لازم بوده< و راهگشا می‌باشد.
وزیر پیشنهادی علوم، تحقیقات و فناوری اظهار داشت: من به پیوندهای همسنگ میان شرایط مساعد اجتماعی، فرهنگی، اقتصادی، سیاسی، نشاط<، تحرک< علمی، آموزشی و پژوهشی اعتقاد دارم و تعالی‌بخشی< و نهادینه‌ساختن آن را از رسالت‌های انقلابی< در کشور می‌دانم.
<a name="OLE_LINK11"></a><a name="OLE_LINK12"> دکتر غلامی افزود:</a> حضور چند روزه< اینجانب در مجلس< شورای اسلامی و گفت‌و‌شنود با نمایندگان محترم< و مشاهده< توان کارشناسی، دلسوزی و علاقه‌مندی در کمیسیون‌های گوناگون و به‌ویژه کمیسیون آموزش و تحقیقات و تجربه همکاری با نمایندگان مجلس< در بیش< از ۱۲ سال مسؤولیت، احساس خوب و نویدبخشی را در رابطه با< ضرورت< بهره‌گیری از این ظرفیت< برای آینده، در من ایجاد نموده است.
وزیر پیشنهادی علوم، تحقیقات و فناوری در پایان سخنان خود گفت: امیدوارم با عنایت به آنچه گفتم و تقدیم کردم، رأی اعتماد شما پشتوانه‌ای برای دولت تدبیر< و امید و جامعه دانشگاهی و پیشرفت علمی و فرهنگی کشور با ایفای نقش در پیشبرد این مسؤولیت خطیر و تاریخی باشد. م. ع ۱۳۶۰/‏‬ ع. ع ۱۳۵۷
<p align="center" dir="rtl"> 