تدوین و تصویب نقشه راه ستاد بازسازی مناطق زلزله‌زده غرب کشور در وزارت علوم، تحقیقات و فناوری - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر عسکریان ابیانه اظهار داشت: پس از وقوع زلزله< در مناطق غربی استان کرمانشاه، وزارت علوم اقدام به تشکیل ستاد بازسازی مناطق زلزله< زده، ذیل< سه کمیته راهبری، علمی – فنی و علمی – فرهنگی کرده است.
وی افزود: کمیته راهبری، وظیفه هدایت و راهبری استراتژیک< کلیه فعالیت‌های حوزه بازسازی را در کنار جمع‌آوری، تجمیع و آماده‌سازی کمک‌های نقدی و غیرنقدی این حوزه را از طرف دانشگاهیان و یا خیرین آموزش عالی کشور برعهده دارد.
معاون< اداری، مالی و مدیریت منابع وزارت علوم، درخصوص< محورهای فعالیت< کمیته علمی – فنی تصریح کرد: این کمیته به بررسی، تحلیل، شناسایی، نظارت< و تدوین< مستندات مورد< نیاز علمی – فنی حوزه بازسازی و انتخاب< روستا و مدرسه نمونه‌ای الگو و همچنین نظارت< علمی – فنی بر این موارد تا حصول نتایج مورد< نظر ستاد بازسازی وزارت علوم با محوریت پژوهشگاه بین‌المللی< زلزله‌شناسی و مهندسی زلزله< می‌پردازد.
وی عنوان< کرد: با توجه< به حساسیت بالای مسائل فرهنگی و اجتماعی و نیز مسائلی از جنس< امور همراهی و مشارکت< اجتماعی آسیب‌دیدگان در فرآیندهای معطوف به بازسازی و بهره‌برداری مناسب< از این فعالیت‌ها و مدل‌های تدوین< شده، کمیته علمی – فرهنگی با وظیفه انجام بررسی‌ها، تجمیع مطالعات، انسجام‌بخشی به پیشنهادات دانشگاهیان کشور در این حوزه و تدوین< مجموعه الزامات و مستندات پایه برای ارائه به طراحان و مجریان، نظارت< بر حسن اجرا و پایش< اهداف نهایی< حوزه بازسازی روستا و مدرسه الگو با محوریت دانشگاه رازی کرمانشاه تشکیل شد.
دکتر عسکریان ابیانه خاطرنشان کرد: پس از اعلام آمادگی خیرین حوزه فعالیت‌های آموزش عالی، نسبت< به بازسازی یک روستا از ابتدا< تا انتها، ایده بازسازی یک روستای مقاوم، ایمن، پویا و پایدار، به منظور< الگو قرار< گرفتن در امر بازسازی همه روستاهای دیگر و نیز یک مدرسه با همین مشخصات و البته با کارکردهایی نظیر< مرکز محله‌ای نجات و امداد< در زمان بحران، مدنظر قرار< گرفت.
این نشست با حضور رئیس< سازمان نوسازی، توسعه< و تجهیز مدارس کشور، رئیس< پژوهشگاه بین‌المللی< زلزله‌شناسی و مهندسی زلزله< و معاونان اداری، مالی تعدادی< از دانشگاه‌های کشور برگزار شد.
ل.م< ۵۴/ ا.ب ۵۲