نشست طرح مشترک بین‌المللی DAAD بین دانشگاه‌های شهیدباهنر کرمان و فرایبورگ آلمان برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه شهید باهنر کرمان، دکتر قاسم محمدی نژاد، مدیر اصلی پروژه بین‌المللی DAAD< و رئیس پژوهشکده فناوری تولیدات گیاهی دانشگاه شهید باهنر کرمان، در حاشیه نشست مشترک کارشناسان این دو دانشگاه گفت: در این طرح مشترک ضمن ایجاد فرصت مطالعاتی بین دو دانشگاه و تبادل استاد و دانشجو، تجهیزات علمی دانشگاه فرایبورگ آلمان در اختیار دانشجویان دانشگاه شهید باهنر قرار می‌گیرد تا در مدت ۳ سال به نتایج مناسبی دست یابند.
وی افزود: در پی مشکلات کم آبی در استان کرمان و نیاز به گیاهان مقاوم به کم آبی و با راندمان اقتصادی بالا این طرح مشترک اجرا می‌شود.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵