نشست علمی- تخصصی شیوه های پایدارسازی کسب و کارهای کوچک، با همکاری دانشگاه سیدجمال الدین اسدآبادی و اداره کمیته امداد امام خمینی(ره) - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دبیران این نشست دکترجعفر امیری پریان سرپرست دانشگاه سیدجمال الدین اسدآبادی ،عضو هیئت علمی دانشگاه بوعلی سینا و عضو بنیاد نخبگان و دکترحبیب شهبازی گیگاسری عضو هیئت علمی دانشگاه سید جمال الدین اسدآبادی بودند و مخاطبین این نشست نیز مدیرکل و معاونان وی از اداره کل کمیته امداد امام خمینی(ره) استان همدان، مدیران، معاونان و کارشناسان ادارات کمیته امداد امام خمینی(ره) شهرستان های استان همدان و اعضای کارگروه اشتغال شهرستان اسدآباد بودند.
دکترامیری پریان و دکتر شهبازی مباحث کاربردی و تخصصی در مورد پایدارسازی کسب و کارهای کوچک را تشریح کردند و نشست به گونه پرسش و پاسخ برگزارشد.
همچنین دکترامیری پریان گفت: دانشگاه سیدجمال الدین اسدآبادی در همه زمینه های علمی و تخصصی برای همکاری با سازمان‌ها، ادارات و ارگان‌ها آمادگی کامل را دارد.