خانه دانش صنایع دستی، توسط دانشکده هنر دانشگاه بیرجند ایجاد می‌شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر حسین بارانی رئیس دانشکده هنر دانشگاه بیرجند با اعلام این خبر گفت: براساس توافق صورت گرفته در نشست هم اندیشی دانشکده هنر با معاونت میراث فرهنگی خراسان جنوبی قرار است بنای تاریخی خانه اعتمادی‌نیا در مرکز بافت تاریخی شهر بیرجند، برای راه اندازی خانه دانش صنایع دستی اختصاص یابد.
رئیس دانشکده هنر همچنین از تخصیص یک کارگاه مجهز به دارهای حوله بافی جهت آموزش به دانشجویان دانشکده هنر و همکاری اداره کل میراث فرهنگی و گردشگری استان جهت ارائه آثار هنری دانشجویان این دانشکده در دو نگارخانه سرو و استاد رخشانی بیرجند خبر داد.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 