دکتر محمدی‌فر، سرپرست دانشگاه بوعلی سینای همدان شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، در حکم وزیر علوم، خطاب< به دکتر محمدی‌فر آمده است: با عنایت به مراتب تعهد، تخصص و تجارب جناب‌عالی، به موجب< این حکم< به عنوان< سرپرست دانشگاه بوعلی سینا منصوب می‌شوید.
در ادامه این حکم آمده است: امید است< با جلب مشارکت< مسئولان استان و استفاده از< ظرفیت‌های خیرین، مأموریت و وظایف سرپرستی دانشگاه را بر پایه قوانین، سیاست‌ها و برنامه‌های< تقدیم شده به مجلس< شورای اسلامی به انجام رسانید. ضروری< است در حفظ بیت‌المال و اعمال سیاست‌های مؤثر به منظور< صرفه‌جویی در هزینه‌های غیرضروری و تقویت نظم و انضباط اداری و رعایت دقیق مقررات< مالی و< استفاده بهینه از کمک‌های مردمی کوشا باشید.
دکتر یعقوب محمدی‌فر، عضو هیئت علمی گروه باستان‌شناسی دانشکده هنر و معماری دانشگاه بوعلی سینای< همدان است و پیش از این معاونت توسعه< مدیریت و پشتیبانی این دانشگاه را برعهده داشت.
ل.م< .۵۴/ ع.ع .۵۷
 