تقدیر از دانشجویان و دست‌اندرکاران برگزاری باشکوه مراسم ۱۶ آذر ۱۳۹۶ در دانشگاه سیستان و بلوچستان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، متن این پیام به شرح ذیل< است:
بسم< الله الرحمن الرحیم
دانشجویان و دانشگاهیان گرامی دانشگاه‌های استان سیستان و بلوچستان
با سلام؛
۱۶< آذر روز دانشجو، از سال<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۱۳۳۲< که با شهادت< سه تن از دانشجویان در دانشکده فنی دانشگاه تهران خونین شد تا به امروز، همواره نماد آزادگی< و استقلال دانشگاه بوده است. پاسداشت چنین روزی، تکریم< و تعظیم دربرابر< ارزش‌های والای انسانی است؛ ارزش‌هایی که امروز در سیمای دانشگاه، بیش از هر جای دیگری تجلی یافته< است و باعث شده این نهاد مردمی و انقلابی، همیشه در رأس< جریان مطالبه‌گری< و آرمان‌خواهی کشور باشد. امسال نیز همچون چهار سال گذشته با لطف الهی برنامه روز دانشجو با حضور ریاست محترم< جمهوری در دانشگاه سیستان و بلوچستان با شکوه هرچه تمام‌تر برگزار شد و استقلال و آزادی دانشگاه و مطالبه گری< دانشگاه مورد< تاکید< دانشجویان و تأیید< رئیس< محترم< جمهور قرار< گرفت. بر خود فرض می‌دانم از ریاست محترم< دانشگاه، معاونت فرهنگی و دانشجویی و سایر< مسئولان دانشگاهی، استادان، به خصوص< تشکل‌های اسلامی، انجمن‌های علمی، کانون‌های فرهنگی، شورای صنفی و نشریات دانشجویی و حضور پر شور< و شعور< همۀ< آحاد< دانشجویان که با گرایش‌ها و سلایق گوناگون سیاسی و اجتماعی در به ثمر نشستن این مراسم باشکوه نقش‌آفرین بودند، قدردانی< نمایم. امید است که با همت و حمیّت< دانشجویان و دانشگاهیان عزیز، سنت حسنه< ۱۶ آذر روز دانشجو هرروز بیش از پیش بارور< و سرزنده< برگزار شود و موجبات تحقق بیشتر آرمان آزادی‌خواهی و عدالت‌طلبی دانشگاه را به منصه< ظهور< برساند.
در پایان جا دارد از کلیه دانشجویان و فعالان محترم< و معزز< دانشجویی دانشگاه‌های سراسر کشور که با مشارکت< ارزشمند و عقلانی و پرشور خود در تحقق مسئولیت اجتماعی دانشگاه نقش آفرینی می‌نمایند قدر دانی< کنم.
مراسم روز دانشجو عصر شنبه< در اولین< سفر استانی دولت دوازدهم به استان سیستان و بلوچستان و در آستانه ۱۶ آذر روز دانشجو با سخنرانی دکترحسن< روحانی، رئیس< جمهوری اسلامی< ایران< و حضور حضور دکتر منصور غلامی، وزیر علوم، تحقیقات و فناوری، دکتر سیدحسن قاضی< زاده هاشمی، وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و نیز جمعی< از اعضای کابینه دولت دوازدهم در دانشگاه سیستان و بلوچستان برگزار شد.
 