در دولت یازدهم، تعداد مقالات علمی برتر کشور  در دنیا سه برابر شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، وزیر سابق< علوم در مراسم معارفه دکتر منصور غلامی، وزیر علوم، تحقیقات و فناوری که با حضور معاون< اول< رئیس< جمهوری برگزار شد<، با اشاره به سوابق< اجرایی دکتر غلامی گفت: دکتر غلامی چندین دوره ریاست دانشگاه بوعلی سینای< همدان و برخی از مراکز آموزش عالی دیگر را برعهده داشته است< که دانشگاه بوعلی سینای< همدان جزو< دانشگاه‌های تراز اول< است و به سبب فعالیت‌های بین المللی< دانشگاه بوعلی سینا، دانشگاه سازمان اقتصادی کشورهای اسلامی «دی هشت» در این دانشگاه تأسیس< می‌شود.
دکتر فرهادی در ادامه سخنان خود از دکتر غلامی خواست تا توجه ویژه ای< به جذب کمک ارزی ۵۰۰ میلیون دلاری< ژاپن برای تجهیز علمی دانشگاه‌ها داشته باشد.
وی در تشریح< دستاوردهای وزارت علوم در دولت یازدهم اظهار داشت: کسب رتبه اول< ایران در تولید علم< در جهان اسلام و قرار< گرفتن< اسامی ۱۳ دانشگاه برتر ایران درفهرست< دانشگاه‌های برتر نظام< رتبه‌بندی تایمز و ۱۸ دانشگاه در فهرست نظام< رتبه‌بندی لایدن< از دیگر توفیقات وزارت علوم در دولت یازدهم است.
دکتر فرهادی، افزایش تعداد< پارک‌های علم< و فناوری از ۳۲ به ۴۲ و انعقاد<span dir="rtl"> ۲,۵۰۰< میلیارد تومان قرارداد< همکاری پژوهشی با وزارتخانه‌های نفت، نیرو و کشاورزی را از جمله اقدمات< وزارت علوم در دولت یازدهم ذکر کرد.
وی اضافه کرد: در دولت یازدهم ۸۳۴ برنامه درسی دانشگاه با هدف مهارت< محوری بازنگری شد، ۱۲ دوره دکتری مشترک با دانشگاه‌های خارجی< ایجاد شد و با مشارکت< خیرین آموزش عالی ۵۰۰ مترمربع به فضای فیزیکی دانشگاه‌ها اضافه شد.
دکتر فرهادی بستن و تعیین تکلیف پرونده بورسیه‌ها را از دیگر اقدامات خود در زمان تصدی وزارت علوم اعلام کرد و گفت: بحث بورسیه‌ها تمام شده< است و آنها می‌توانند مثل بقیه< در صورت< اعلام نیاز دانشگاه‌ها و طی کردن< مراحل قانونی جذب، عضو هیأت< علمی دانشگاه شوند.
وزیر سابق< علوم< با قدردانی< از حمایت‌های معاون< اول< رئیس< جمهور از نظام< آموزش عالی اظهار داشت: دکتر جهانگیری برای بودجه و آموزش عالی پیگیری مستقیم< می‌کرد و در بحث اعتبارات مالی علم< و فناوری کشور حتی بیش< از مسئولین بودجه کشور جلسه< گذاشت.
<strong>در آئین< معارفه وزیر علوم، تحقیقات و فناوری، معاون< اول< رئیس< جمهور، معاون< علمی و فناوری رئیس< جمهوری، تعدادی< از اعضای شورای عالی انقلاب فرهنگی و رؤسای< دانشگاه‌ها و مراکز پژوهشی حضور داشتند.</strong>