دکتر غلامی : در فعالیت های فرهنگی ، به دانشجویان اعتماد  و  زمینه مشارکت آنها فراهم شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر منصور غلامی اظهار داشت: فراهم کردن زمینه مشارکت< بیشتر دانشجویان در فعالیت‌های فرهنگی و اجتماعی باعث می‌شود بسیاری از ظرفیت‌ها و توانمندی‌های آنان به فعلیت< دربیاید و در خدمت تربیت< نیروی انسانی برای آینده کشور قرار< گیرد.
وی افزود: ستاد وزارت علوم در برنامه‌ریزی های خود از ظرفیت< اعضای هیات علمی دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی حداکثر< استفاده را می‌برد زیرا هیچ سازمانی این توانمندی بالقوه< را در اختیار ندارد.
دکتر غلامی با اشاره به ضرورت< تعامل اعضای هیات علمی، دانشجویان و کارکنان به منظور< هم افزایی در امور< تصریح کرد: همه مدبران< آموزش عالی در کنار فعالیت‌های خود، نگاه جامعی< به فضای فرهنگ و اندیشه در دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی داشته باشند.
وی اظهار داشت: تشکل‌های دانشجویی، کانون‌های فرهنگی و انجمن‌های علمی فعالیت‌های ارزشمندی در دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی انجام می‌دهند که یکی از این فعالیت‌های بسیار ارزشمند، فعالیت‌های قرآنی هستند که سال آینده مرحله نهایی< مسابقات سراسری قرآن دانشجویان توسط وزارت علوم برگزار می‌شود.
وزیر علوم با قدردانی< از فعالیت< معاونان فرهنگی دانشگاه‌ها< و مراکز آموزش عالی گفت: فعالیت< اصلی توسط بدنه دانشگاه‌ها صورت< می‌گیرد و ستاد وزارت علوم راهبردها را تدوین< مشخص می‌کند.
دکتر غلامی با اشاره به برنامه‌های متنوع< دانشجویان به مناسبت< روز دانشجو گفت: فضای دانشگاه‌ها بسیار پویا و امیدوار کننده< است و ما مسئولان باید این فضا را تقویت کنیم زیرا بالندگی دانشجویان در خدمت نظام< اسلامی و کشور است.
در ادامه این آئین<، دکتر غلامرضا غفاری، معاون< فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم با تشکر< از حسن اعتماد وزیر علوم به وی، گفت: فرهنگ< به معنای تخصصی آن از هیچکدام از فعالیت‌های آموزشی و پژوهشی دانشگاه‌ها جدا نیست و در کل< فضای دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی جاری است.
وی از دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی به عنوان< یک «زیست میدان» یاد کرد که دانشگاهیان و دانشجویان در آن «تجربه زیسته» خاص< خودشان را دارند.
دانشیار جامعه شناسی دانشگاه تهران، ویژگی فعالیت< فرهنگی را خصلت داوطلبانه بودن آن یاد کرد و گفت: فعالیت‌های فرهنگی دوران دانشجویی، حس مشارکت< جویی< و مسئولیت پذیری را در آنان تقویت می‌کند.
وی تصریح کرد: کنشگران اصلی «زیست میدان» دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی، دانشجویان هستند که کنش‌های< مختلفی< و از جمله کنش‌های سیاسی دارند و همه این کنش‌ها می‌تواند به عنوان< تجربه‌ای برای مدیریت آینده کشور قلمداد شود.
معاون< فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم اظهار داشت: دانشگاه‌ها< محل تضارب آرا< و عمل فرهنگی و اجتماعی کنشگران داخل< دانشگاه‌ها< است و تکثر< و تنوع تشکل‌های مختلف< دانشجویی نشان می‌دهد با چه عرصه< بزرگی از تفاوت‌ها روبه< رو هستیم و تنها گفتگو و تعامل است که در این فضا< مشکلات احتمالی را حل خواهد کرد.
دکتر غفاری با تاکید< بر نقش فعالیت< فرهنگی به عنوان< تقویت کننده< سرمایه فرهنگی دانشگاه‌ها در جامعه گفت: رویکرد اصلی معاونت فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم در دولت دوازدهم گفتگو و تعامل با مجموعه‌های دانشجویی است.
دکتر حسین میرزایی، سرپرست سابق< معاونت فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم نیز در این آئین< گزارشی از عملکرد این معاونت در دولت یازدهم و مدت طی شده از دولت دوازدهم ارائه کرد.<
وی با اشاره فعالیت<<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۶۱۲۲< انجمن علمی دانشجویی در آغاز دولت یازدهم اظهار داشت: علیرغم< اینکه در هر رشته دانشگاهی در یک دانشگاه فقط< امکان تأسیس< یک انجمن علمی وجود< دارد؛ هم اکنون تعداد<<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۹۳۸۸< انجمن علمی ثبت شده< داریم که تعداد<<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۸۵۴۳< انجمن فعال< هستند.
دکتر میرزایی با اشاره به برگزاری جشنواره ملی حرکت ویژه انجمن‌های علمی دانشجویی گفت: در سال ۹۲ صرفاً ۴ اتحادیه انجمن علمی دانشجویی داشتیم که امروز این تعداد< به ۳۶ اتحادیه افزایش یافته< است.<
سرپرست سابق< معاونت فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم گفت: در سال<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۱۳۹۲< تعداد< ۱۲۴ تشکل دانشجویی در دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی فعال< بود که در حال حاضر< این تعداد< به ۲۱۴ تشکل افزایش یافته< است.<
وی با اشاره به نشریات دانشجویی به عنوان< یکی دیگر از ارکان< فعالیت< دانشجویان در دانشگاه‌ها گفت: در سال<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۱۳۹۲< تعداد<<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۳۱۸۱< نشریه دانشجویی در دانشگاه‌های کشور فعال< بود که هم اکنون این تعداد< به<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۴۹۵۱< نشریه افزایش یافته< است.<
دکتر میرزایی با اشاره به کانون‌های فرهنگی به عنوان< محلی برای فعالیت‌های دینی، مذهبی، هنری و ادبی در دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی گفت: در سال ۹۲ تعداد<<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۲۱۱۰< کانون فرهنگی هنری در دانشگاه‌های فعال< بود که هم اکنون این تعداد< به<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۳۴۱۴< کانون افزایش یافته< است.<
وی راه انداری< برنامه نهضت< رضوی شامل< تأسیس< کانون‌های فرهنگی رضوی، حمایت< از اردوهای رضوی، برنامه طریق رضوی و برگزاری جشنواره قرآن و عترت دانشجویان اشاره کرد و این برنامه‌ها را از مهمترین برنامه‌های معاونت فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم در دولت یازدهم عنوان< کرد.
سرپرست سابق< معاونت فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم افزود: از برنامه‌های مهم این معاونت، تأسیس< اتاق‌های فکر< استانی بود که با همکاری وزارت علوم، سازمان برنامه و بودجه< و مرکز بررسی‌های استراتژیک ریاست جمهوری< صورت< گرفت و گام مهمی در استفاده از< نظرات نخبگان کشور در اداره< امور است.<
دکتر میرزایی، تشکیل دبیرخانه مرکزی کنگره< ملی شهدای دانشجو، قرارگاه راهیان نور، «قرارگاه شهید علم< الهدی» و ستاد ملی اربعین دانشگاهیان با همکاری نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه‌ها را از دیگر اقدامات معاونت وزارت علوم در دولت یازدهم نام برد.م.ع< ۱۳۶۰/ ا.ب<span dir="rtl" style="text-align:justify;"> ۱۳۵۱<