آغاز انتخاب پودمان‌های آموزشی دانشجویان دوره‌های کاردانی و کارشناسی  علمی کاربردی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، کلیه دانشجویان در حال تحصیل می‌توانند در تاریخ‌های یاد شده از طریق مراجعه به پروفایل دانشجویی خود در سامانه جامع آموزش‌های تکمیلی بین سطوح تحصیلی (ساتب) به نشانی www.sateb.uast.ac.ir< پودمان‌‌های آموزشی مورد نظر خود را انتخاب کنند.
همچنین باتوجه به اینکه پرداخت شهریه در دوره‌های آموزش‌های خاص به صورت اینترنتی انجام می‌شود، دانشجویان لازم است به وسیله کارت‌های عضو شبکه بانکی شتاب که پرداخت الکترونیکی آن‌ها فعال می‌‌باشد و با توجه به دفترچه انتخاب پودمان نسبت به انتخاب پودمان‌‌های آموزشی مورد نظر اقدام کنند.
ل. م. ۱۳۵۴/ ع.ع ۱۳۵۷
 