ارائه طرح پانسمان های هیدروژلی طبا درم در دانشگاه صنعتی امیرکبیر - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، این پانسمان خاصیت مرطوب کننده دارد و با برقراری رطوبت در سطح زخم موجب تسریع روند ترمیم زخم می شود.
مجری این طرح گفت: فرمولاسیون خاص طبا درم دارای مزایای فراتر از یک پانسمان معمولی است از جمله تسریع روند تشکیل بافت اپیتلیال، افزایش تولید پروتئین های ماتریکس خارج سلولی، مدیریت اگزودای زخم، کاهش درد و التهاب و عدم ایجاد زخم مجدد در هنگام تعویض پانسمان از مزایای این طرح به شمار می رود.

س. س ۱۳۵۱/‏ ر. ب ۱۳۴۵