نشست شورای فرهنگی دانشگاه علوم و فنون دریایی خرمشهر با حضور رئیس دفاتر نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در استان خوزستان برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، در ابتدای جلسه دکتر خواجه پور رئیس دانشگاه علوم و فنون دریایی خرمشهر در خصوص راهکارهای بهبود فعالیت فرهنگی و اجتماعی دانشجویان  سخنانی ایراد کرد.
سپس دکتر سید محمد موسوی معاون فرهنگی  و اجتماعی دانشگاه گزارشی از عملکرد بخش های مختلف حوزه فرهنگی در سال تحصیلی 96-95 ارائه کرد.
در ادامه جلسه اعضای شورا دیدگاه ها و راهکارها و برنامه های پیشنهادی خود را در حوزه فرهنگی به سمع و نظر حاضران رساندند.
در ادامه جلسه حجت الاسلام والمسلمین شفیعی مسئول نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه های استان خوزستان با تشکر از برگزاری فعالیت های خوب فرهنگی دانشگاه استمرار و پیشرفت در برگزاری این فعالیت ها در سال پیش رو را خواستار شد.
گفتنی است در پایان این نشست از فعالان حوزه فرهنگی دانشگاه علوم و فنون دریایی خرمشهربا اهدای لوح ، تقدیر شد.
 