بازدید رئیس مرکزآموزش عالی شهرضا از پارک کسب و کارهای نوین اصفهان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ،در این بازدید مهندس رضوانی رئیس پارک کسب و کارهای نوین اصفهان از روش ها و ابداعات تازه و نو در راه اندازی کسب و کار در کشور و به خصوص در استان اصفهان خبر داد و اجرای طرح های گروهی با حضور متخصصان،خلاقان و ایده پردازان جوان و ارائه خدمات صادقانه ،شفاف وحرفه ای از اهداف راه اندازی این پارک دانست<span dir="ltr">.<
مهندس رسول رضوانی این پارک را پل ارتباطی بین خدمت گیرنده و خدمت دهنده  با رویکرد خدمات ویژه شهروندی(خوش) بیان کرد و افزود: شهروندان با سامانه تلفنی  193 و یا ثبت درخواست در اپلیکیشن خوش می توانند از 140 خدمت این پارک در  محل سکونت درخواست دهنده  استفاده کنند.
وی استفاده از ابزار روز برای گسترش فعالیت های اصناف را رویکرد اصلی این مجموعه نوین دانست و گفت:در مجموعه مجهز و خلاقانه پارک کسب و کارهای نوین اصفهان، ایده های نو و به روز افراد خلاق، ارائه وعملیاتی می شود.
رئیس پارک کسب وکار های نوین اصفهان با اشاره به اینکه با راه اندازی این مرکز زمینه اشتغال هزار جوان اصفهانی فراهم شده است افزود: همچنین دراین مجموعه نوین 114 غرفه از مشاغل واصناف برتر و خوش نام اصفهان مستقر در پارک به ارائه خدمات شهروندی در محل می پردازند.