برگزاری آیین افتتاح مرکز آموزش و آزمون زبان روسی انستیتو دولتی پوشکین در دانشگاه الزهرا(س) - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از دانشگاه الزهرا (س)<، در مراسم افتتاحیه این همایش، دکتر ملانظری< سرپرست دانشگاه الزهرا (س)< با اشاره به اهمیت روابط ایران و روسیه با توجه< به همسایگی دو کشور و اعلام آمادگی این دانشگاه برای توسعه< همکاری‌های دانشگاهی< با روسیه، برگزاری این رویداد مهم را نشانه خوبی برای پیشرفت< گروه نوپای زبان و ادبیات روسی در این دانشگاه< دانست.
وی افزود: با توجه< به اراده مسئولان دو کشور برای توسعه< سیاسی و گسترش روابط و مناسبات علمی، فناوری و دانشگاهی دو کشور، لازم< است تا تصمیم‌های جدی برای پیشبرد این اندیشه‌های راهبردی صورت< گیرد و در صورت< شناخت موانع نسبت به رفع آن کوشش شود.
دکتر ملانظری< با بیان اینکه ایجاد مرکز آموزش و آزمون زبان روسی، گام نخست برای ایجاد این ارتباط است، خاطرنشان کرد: دانشگاه الزهرا (س)< در بین ۲۵ مرکز جدید شبکه همکاری مؤسسه< دولتی زبان روسی پوشکین یکی از مراکزی است که به عنوان< مجری انجام فعالیت‌های علمی، آموزشی، تربیتی در زمینه آموزش و آزمون زبان روسی انتخاب< شده و این شروع< می‌تواند زمینه برقراری ارتباط فرهنگی مانند برنامه‌های ادبی و ملاقات با چهره‌های علمی و فرهنگی دو کشور شود.<
در ادامه دکتر ویکتوریا کوستوا< مشاور< و نماینده رسمی رئیس< انستیتو پوشکین با ابراز< خوشوقتی از افتتاح مرکز پوشکین در دانشگاه الزهرا، اظهار امیدواری کرد: آموزش و آزمون زبان آموزان و مدرسان زبان روسی در ایران< و اعطای مدرک رسمی انستیتو پوشکین در دانشگاه الزهرا (س)< به عنوان< نماینده رسمی انستیتو پوشکین در ایران، موجبات رشد و توسعه< زبان و ادبیات روسی در ایران را فراهم آورد.
با راه اندازی دفتر این مؤسسه< در دانشگاه الزهرا (س)<، برگزاری آزمون‌های تستی استاندارد زبان< روسی به عنوان< زبان خارجی< و نیز آزمون‌های سنجش کودکان دوزبانه و دوره‌های< ارتقای مهارت< استادان زبان روسی با استفاده از< خدمات پورتال «آموزش به روسی » http://pushininstitute.ru< که شمار کاربران آن بیش از چهار میلیون نفر از ۱۷۸ کشور جهان است، از این پس در ایران به دانشگاه الزهرا (س)< واگذار شد.<
این مراسم به همت گروه زبان و ادبیات روسی دانشگاه الزهرا (س)< و با حضور مسئولان این دانشگاه و دکتر ایرنیا< آرخوا< مدیر گروه< ارتقای مهارت< متخصصان< خارجی، دکتر تاتینا الدونا< کارپانوا< متخصص< ارشد< مرکز زبان شناسی و آزمون مؤسسه< پوشکین، دکتر کریمی مطهر رئیس< انجمن ایرانی زبان< و ادبیات روسی، نیکلای کنستانتینویچ< کوزنتسوف< نماینده سفارت روسیه در تهران و جمع کثیری از استادان و دانشجویان زبان و ادبیات روسی دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی کشور برگزار شد.
س.س< ۱۳۵۱/ ر.ب<span dir="rtl"> ۱۳۴۵<