افتتاح سامانه مدیریت دوره‌های مهارت‌افزایی و آموزش‌های تخصصی آزاد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، طرح مهارت‌افزایی دانشجویان دانشگاه علامه‌طباطبائی با هدف توسعه برند دانشگاه علامه طباطبایی به عنوان دانشگاهی پیشرو، صاحب سبک و متمایز در زمینه آماده‌سازی دانشجویان برای ورود به بازار کار، صنعت و جامعه و ارتقای مهارت دانشجویان در جهت کارآفرینی و اشتغال‌پذیری طراحی شده است.
افزایش دانش و نگرش حرفه‌ای دانشجویان متناسب با رشته تحصیلی و نیاز بازار کار، تقویت حسن اعتماد به نفس و ایجاد انگیزه در دانشجویان ورودی به دانشگاه و همچنین زمینه‌سازی برای شناخت و شکوفاسازی علایق شغلی و حرفه‌ای، دیگر اهداف این طرح را تشکیل می‌دهند.
ل.م ۵۴/ ع. ع ۵۷