آیین آغاز سال تحصیلی  دانشگاه‌ها روز شنبه برگزار می شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، سخنرانی دکتر سیدضیاء هاشمی سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و دکتر سید حسن قاضی زاده هاشمی، وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی از جمله برنامه های آیین آغاز سال تحصیلی دانشگاه‌ها، مراکز پژوهشی و فناوری کشور است.
در این آیین همچنین، دکتر محمود نیلی احمد آبادی، رئیس دانشگاه تهران و دکتر عباسعلی کریمی، سرپرست دانشگاه علوم پزشکی تهران نظرها و دیدگاه‌های خود را در خصوص مسائل، موضوعات و چالش‌های روز آموزش عالی در ایران بیان می کنند.
در آیین آغاز سال تحصیلی دانشگاه‌ها، مراکز پژوهشی و فناوری کشور از نفرات برتر آزمون سراسری نیز تجلیل می شود. م.ع ۱۳۶۰/ ع.ع ۱۳۵۷