کنگره ملی آیت‌الله ملک حسینی(ره) پنجشنبه برگزار می‌شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر محمودرضا< رحیمی رئیس< دانشگاه یاسوج و دبیر همایش ملی آیت‌الله العظمی< سید کرامت‌الله ملک حسینی< (ره<)، گفت: بررسی شخصیت< معنوی، اخلاقی، علمی، فقهی، اجتماعی، سیاسی و مبارزاتی آیت‌الله العظمی< سید کرامت‌الله ملک حسینی< (ره<)، محورهای این کنگره< ملی را تشکیل می‌دهند.
وی با بیان اینکه این کنگره< ملی، با همکاری ۵ کمیته اجرایی برگزار می‌شود، گفت: از ۲۵ مقاله< ارسال شده< به دبیرخانه کنگره<، تاکنون ۱۵ مقاله< تأیید شده است.
این کنگره< ملی به همت دانشگاه یاسوج و با همکاری استانداری، سازمان برنامه و بودجه، اداره< کل< فرهنگ و ارشاد اسلامی و صدا و سیمای مرکز استان کهگیلویه و بویراحمد برگزار می‌شود.
دکتر سید ضیاء< هاشمی، سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری، دکتر سیدعباس صالحی، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی، آیت‌الله سید شرف‌الدین ملک حسینی< و دکتر احمدی، استاندار کهگیلویه و بویراحمد، در این کنگره< سخنرانی می‌کنند.
رونمایی از کتاب و تمبر، تقدیر< از مقالات برتر و سخنرانی‌های علمی در وصف شخصیت< معنوی، فرهنگی و علمی آیت‌الله العظمی< سید کرامت‌الله ملک حسینی< (ره<)، از مهم‌ترین برنامه‌های این کنگره< در دانشگاه یاسوج است.
ل.م. ۱۳۵۴/ ا<. ب.<span dir="rtl"> ۱۳۵۱<
 