نصب اثر عضو هیئت علمی دانشکده هنر دانشگاه نیشابور در شهر گنجه کشور آذربایجان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ،  استاد نجیبی در این خصوص گفت: با همکاری سازمان زیباسازی شهرداری تبریز، دو مجسمه از استاد شهریار ساخته‌ام که قرار است در خیابانی در کشور ترکیه و آذربایجان نصب شود.
 افزود:یکی از این مجسمه‌ها سه سال پیش در خیابان شهریار شهر ازمیر نصب شده و مجسمه دیگر به تازگی در شهر گنجه کشور آذربایجان نصب شده است.
 وی افزود: هر دو مجسمه، نیم‌تنه هستند و اندازه آنها یک و نیم برابر انسان معمولی است. علاوه بر این، دو مجسمه از یک مدل و یک قالب تهیه شده‌اند و جنس‌شان از برنز است<span dir="ltr">.<ساخت این مجسمه که از جنس بتن گلاسه با رنگ سفید انجام شده است.
گفتنی است اثر دیگری از استاد نجیبی برای شخصیت محمد مفید مستوفی به زودی در یکی از میادین شهر بافق نصب خواهد شد.