بزرگ‌ترین پهپاد حمل محموله کشور در پارک علم و فناوری فارس رونمایی شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، حامد سعیدی دبیر کارگروه پهپاد اتحادیه صنایع هوایی و فضایی ایران و مرکز ساماندهی پهپادهای غیر نظامی کشور، در این کارگاه آموزشی گفت: هم اینک حدود ۱۰ هزار پهپاد غیرنظامی در ایران وجود دارد.
‎< وی افزود: این پهپاد‌ها برای کاربری غیر نظامی استفاده می‌شوند و در طرح ساماندهی آنها، طبقات و شاخه‌های مختلف فعالان این حوزه و مشاغل مرتبط در نظر گرفته شده است.
دبیر کارگروه پهپاد‌های غیرنظامی اتحادیه هوا فضای کشور ادامه داد: استفاده از این پهپاد‌ها که مشابه خارجی ندارد باعث ایجاد اشتغال و رشد فناوری کشور شده و درحال ارائه خدمات به کشور‌های دیگر نیز هست.
امیراحیایی مدیرعامل شرکت سازنده این پهپاد نیز در این خصوص گفت: این پهپاد (پرنده هدایت پذیر از دور)، علاوه بر وزن خود، توانایی حمل ۵۶ کیلو گرم محموله را دارد.
وی با بیان اینکه برای طراحی و ساخت این پهپاد هشت ماه زمان صرف شده است، خاطر نشان کرد: این پرنده تا پانزده کیلومتر برد پرواز دارد.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

<p dir="ltr"> 
 