برگزاری دو سمپوزیوم  بین المللی کامپیوتر در دانشگاه شیراز - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، آئین< گشایش این سمپوزیوم‌های بین المللی< با حضور سرپرست دانشگاه شیراز، استادان، دانشجویان، پژوهشگران، فعالان عرصه< کامپیوتر< و مسئولان استانی در تالار خوارزمی دانشکده مهندسی دانشگاه شیراز برگزار شد.
دکتر ابراهیم< گشتاسبی راد، سرپرست دانشگاه شیراز در آئین< گشایش سمپوزیوم‌های بین‌المللی< گفت: هوشمندسازی، Big data< و علوم شناختی؛ سه هدف دانشگاه شیراز برای آینده است.
وی در ادامه خواستار آن شد که سیاست کلانی< درجهت بومی سازی نرم افزارها< اتخاذ شود و از تولیدکنندگان نرم افزارهای< بومی به صورت< ویژه حمایت< شود.
دکتر< محمد دهقانی، رئیس< مرکز منطقه‌ای اطلاع< رسانی علوم و فناوری و سرپرست پایگاه استنادی علوم جهان اسلام ( ISC< ) نیز در این سمپوزیوم به ارائه آماری از جایگاه مقالات کشورمان در حوزه کامپیوتر< پرداخت.
وی بیان داشت: در سال ۲۰۱۶، تعداد< <span dir="rtl">۲۴۶۸< مقاله< در حوزه کامپیوتر< در کشورمان ثبت شده< که ۶ درصد ازمقالات< کل< کشور به شمار می‌رود.
دکترسیده< زهره عظیمی فر، دبیر اجرایی این دو سمپوزیوم و استاد دانشکده مهندسی برق و کامپیوتر< دانشگاه شیراز در این مراسم گفت: هفت اندیشمند از دانشگاه‌های برتر کشورهای آلمان، کانادا، فرانسه و ایتالیا در این همایش‌ها سخنرانی می‌کنند.
وی افزود: در حاشیه این برنامه، ۱۲ کارگاه آموزشی تخصصی به منظور< ارتقای سطح تخصصی و توانمندسازی متخصصان< و کارشناسان علوم کامپیوتر< بخش صنعت برگزار شد.
دکتر عظیمی فر< ادامه داد: زیرساخت‌های دانشگاه شیراز و استان فارس در حوزه فناوری اطلاعات و علوم کامپیوتر< موجب< شد که برای دومین بار< این همایش‌ها بعد از سال <span dir="rtl">۲۰۱۲< در دانشگاه شیراز برگزار شود.
استاد دانشکده مهندسی برق و کامپیوتر< دانشگاه شیراز خاطر نشان< کرد: محورهای همایش هوش مصنوعی و پردازش سیگنال حوزه‌های یادگیری ماشین، پردازش تصویر، بهینه سازی، پردازش سیگنال‌های پزشکی، امنیت هوشمند، حمل و نقل< هوشمند و یادگیری عمیق< است.
وی ادامه داد: محورهای همایش علوم کامپیوتر< و مهندسی نرم افزار< هم حوزه‌های مهندسی نرم افزار<، الگوریتم، داده کاوی<، پردازش موازی، بزرگ داده‌ها و پردازش ابری و شبکه‌های اجتماعی است.
دبیر اجرایی دو سمپوزیوم بین المللی< هوش مصنوعی و پردازش سیگنال و علوم کامپیوتر< و مهندسی نرم افزار< خاطرنشان کرد: بیش< از ۱۷۰ مقاله< به دبیرخانه همایش‌ها ارسال< شد که پس از داوری، حدود< ۸۰ مقاله< برتر پژوهشگران داخلی< و خارجی< در این همایش‌ها ارائه می‌شود.
وی خاطرنشان کرد: کمیته علمی متشکل از< ۳۰ نفر از استادان بنام حوزه کامپیوتر< از ایران و خارج< از ایران است و بیش< از ۶۰ داور با این کنفرانس‌ها همکاری دارند.
دکترعلی< موقر<، نایب رئیس< انجمن کامپیوتر< ایران در سمپوزیوم بین المللی< هوش مصنوعی و پردازش سیگنال و سمپوزیوم علوم کامپیوتر< و مهندسی نرم افزار<، از عضویت انجمن کامپیوتر< ایران در اتحادیه انجمن‌های اروپایی خبر داد و گفت: تقاضای عضویت در این انجمن را سال< قبل< مطرح کردیم که این تقاضا< پذیرفته شد.
وی ادامه داد: این انجمن دارای حدود< ۱۳ شاخه علمی است که باید با کمک همکاران از سراسر کشور برای هر یک از شاخه‌ها< مدیر انتخاب< و آنها را ساماندهی کنیم.
دکتر موقر< تصریح کرد: یکی از زمینه‌های مهم توسعه< و پیشرفت کشورها، رایانه و فناوری اطلاعات است که کشور ما به دلیل برخورداری از نیروی انسانی ارزنده و جوان، از مزیت< نسبی بالایی در این زمینه برخوردار است.
نایب رئیس< انجمن کامپیوتر< ایران، دستاوردهای برگزاری چنین کنفرانس‌هایی را برای کشور بسیار مثبت ارزیابی کرد و گفت: حدود< ۱۰ سالی است که به این نتیجه رسیده‌ایم که برگزاری کنفرانس‌های بین المللی< کامپیوتر< امری ضروری< است و هم اینک نیز در کشور چندین کنفرانس در این زمینه در حال اجرا داریم.
دکتر علیرضا خیاطیان، رئیس< دانشکده مهندسی برق و کامپیوتر< دانشگاه شیراز اظهار داشت: امسال رتبه‌های برتر کنکور، رشته مهندسی کامپیوتر< را به عنوان< رشته مورد< علاقه< خود انتخاب< کرده‌اند که این نشان ازجایگاه< برتر این رشته در آینده است.
وی، حضور مسئولان مختلف< شهری ازجمله فرمانده انتظامی استان فارس در سمپوزیوم‌های بین المللی< هوش مصنوعی و پردازش سیگنال ( AISP< ) و علوم کامپیوتر< و مهندسی نرم افزار< ( CSSE< ) را نشاندهنده گسترش و اهمیت دانش کامپیوتر< در حوزه‌های< مختلف< توصیف کرد.
سردار سرتیپ دوم احمد< علی گودرزی، فرمانده انتظامی استان فارس نیز در این سمپوزیوم اظهار داشت: از تحقیقات مرتبط< با امنیت فضای مجازی حمایت< می‌کنیم.
وی افزود: افزون بر این دانشجویانی< که در حین خدمت سربازی هستند چنانچه در بحث هوشمندسازی سامانه‌های فناوری اطلاعات نیروی انتظامی به ما کمک کنند از مدت خدمت آنان کسر می‌شود.
این مقام انتظامی، فضای مجازی را برخوردار< از فرصت‌ها و تهدیدهای بی شمار دانست و اظهار داشت: برای ایجاد امنیت پایدار در فضای مجازی نیاز است که همکاران ما نیز در کارگاه‌هایی که در این زمینه تشکیل می‌شود، شرکت کنند.
سردار گودرزی، درمورد< قراردادی که بین دانشگاه شیراز و معاونت فناوری نیروی< انتظامی درکشور< منعقد شده، بیان کرد: امیدواریم این قرارداد< که در ارتباط با< شهر هوشمند است، نتایج مثبت در ایجاد امنیت پایدار به دنبال داشته باشد.
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<

 