افزایش انگیزه بین دانشجویان، باعث موفقیت دانشجویان گروه مهندسی برق دانشگاه جیرفت شده است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر شاپور کوهستانی بااعلام< این مطلب اظهار داشت: دانشجویان گروه مهندسی برق این دانشگاه که علاقه مند< به فعالیت< پژوهشی و تحقیقاتی< در زمینه ساخت و تولید محصول< بودند در قالب یک پروژه تحقیقاتی< با عنوان< "ساخت مدل بهبود یافته< موتور الکتریکی DC"< ساماندهی شدند که با تلاش و همت< این گروه تحقیقاتی<، نمونه اولیه موتور الکتریکی فوق تهیه و با موفقیت آزمایش شده< و سایر< مراحل تحقیقات آن ادامه دارد.
وی تصریح کرد: در صورت< به نتیجه رسیدن< پروژه فوق تلفات آهنی و مسی موتور DC< کاهش یافته و در نتیجه راندمان< آن افزایش می‌یابد.
دکتر کوهستانی از پذیرش و ارائه پنج مقاله< دانشجویان مقطع< کارشناسی گروه مهندسی برق این دانشگاه در سی و دومین کنفرانس بین المللی< برق در محل پژوهشگاه نیرو، دومین کنفرانس بین المللی< مهندسی برق در محل دانشگاه خوارزمی، پنجمین کنفرانس انرژی بادی< ایران در محل وزارت نیرو و اولین< کنفرانس بین المللی< محاسبات نرم در محل دانشگاه گیلان خبر داد و گفت: سه مقاله< دیگر نیز توسط دانشجویان گروه مهندسی برق دانشگاه جیرفت به دبیرخانه کنفرانس شبکه‌های هوشمند انرژی در محل دانشگاه شهیدرجایی< ارسال شده< است. وی پذیرش و ارائه این حجم مقاله< در یک سال و آن هم توسط دانشجویان مقطع< کارشناسی یک گروه آموزشی< را بی نظیر< دانست.
وی افزود: بیش از ۵۰ درصد دانشجویان کارشناسی رشته برق دانشگاه جیرفت در سال جاری< در مقطع کارشناسی ارشد< در دانشگاه‌های معتبر خارجی< و داخلی< مانند دانشگاه دوسلدورف آلمان و دانشگاه تبریز پذیرفته شده< اندکه< افتخاری بزرگ برای جامعه دانشگاهی بویژه گروه مهندسی برق دانشگاه جیرفت محسوب می‌شود.
رئیس< دانشگاه جیرفت با بیان این مطلب که از طرح‌های دانش بنیان< به صورت< ویژه حمایت< خواهیم کرد افزود: دانشجویانی که طرح< و ایده دانش بنیان< داشته باشند می‌توانند با ارائه طرح< و ایده خود از حمایت‌های مادی< و معنوی دانشگاه بهره مند< شوند.
وی برگزاری کارگاه< آموزشی استارتاپ< ویکند< (طرح‌های نوپا) در اسفند ماه< سال گذشته در دانشگاه جیرفت را در همین راستا و جهت تشویق< روحیه ایده پردازی و کارآفرینی در میان دانشجویان دانشگاه جیرفت بیان کرد و افزود این کارگاه با استقبال< ویژه دانشجویان دانشگاه بویژه دانشجویان دانشکده فنی مهندسی مواجه< شد.
دکتر کوهستانی در پایان گفت: سه میلیارد ریال اعتبار برای تجهیز آزمایشگاه‌های دانشکده فنی و مهندسی اختصاص داده شده< است که امیدواریم با تجهیز آزمایشگاه‌های مهندسی برق در زمینه کنترل< صنعتی و ابزار دقیق بستری جدید جهت آموزش و آماده سازی نیروهای متخصص< جهت فعالیت< در صنعت برق بویژه در منطقه جنوب استان کرمان فراهم شود.
س.س< ۱۳۵۱/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<