برنامه‌های هفته پدافند غیرعامل با محوریت «آموزش» در دانشگاه بیرجند برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، کارگاه آموزشی آشنایی با اصول و مبانی پدافند غیرعامل ویژه دانشجویان، کارگاه دانش‌افزایی در موضوعات مرتبط با حوزه پدافند غیرعامل برای اعضای هیئت علمی و دوره آموزشی ضمن خدمت با عنوان آشنایی با پدافند سایبری برای کارمندان دانشگاه طی این هفته، در دانشگاه بیرجند برگزار شد.
بازدید و بررسی تأسیسات برقی و استحکامات ساختمان‌های دانشگاه بیرجند توسط کمیته فنی پدافند غیرعامل، اجرای مانور مقابله با تهدیدات الکترومغناطیس، تهیه و توزیع جزوه‌های آموزشی و طرح مسابقه الکترونیکی از دیگر برنامه‌های اجرا شده توسط دبیرخانه کمیته پدافند غیرعامل دانشگاه بیرجند در هفته پدافند غیرعامل است.
همچنین نشست هم‌اندیشی نخبگان خراسان جنوبی در حوزه پدافند غیرعامل با موضوع پدافند زیستی در دانشگاه بیرجند برگزار می‌شود.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 