لزوم ایجاد بسترهای لازم برای تجاری سازی ایده های برتر - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

به گزارش روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر برومند پنجشنبه در این آئین< هدف از برگزاری جشنواره شتاب< را کمک به تجاری< سازی ایده‌های برتر دانست.
وی اظهار امیدواری کرد قوانین< و مقرراتی تصویب شود تا از این طریق< بتوان از ایده‌های برتر حمایت< کرد تا به ارائه دهندگان ایده اجازه دهد که ایده خود را در قالب پایلوت ارائه دهد.
در این مراسم پس از ارائه ۱۵ طرح از سوی صاحبان ایده، در داوری نهایی< ۱۰ طرح به عنوان< ایده برگزیده انتخاب< و معرفی شدند.
مبین< احمدی و معین احمدی با طرح «سی ان< سی برش< اسفنج< با تیغه نوسانی»، حسن کرمی، فاطمه صادقی و قهرمان آقاجانی با طرح «تولید نانو آفت< کش ارگانیک»، علیرضا صادقی ماهوک<، بیتا طباطبایی عمید و محیا شریعت علوی با طرح «تولید پروتئین هیدرولیز شده با قابلیت< آنتی< اکسیدانی و کاهندگی نیترات از ضایعات< گوجه فرنگی< جهت کاربرد< در فرمولاسیون فرآورده‌های گوشتی» جزو< برگزیدگان این جشنواره ملی بودند.
همچنین سیدمحمد صفی الدین< اردبیلی و مصطفی کیانی با طرح «تولید پیوسته بیودیزل< توسط امواج ریزموج با قابلیت< کنترل< دما و توان واکنشی»، مجتبی پیرنظر<، سیدحافظ< هاشمی نسب< و فریدون اسلامی با طرح «دستمال پاک کننده< پلاک میکروبی دندان قبل< از مسواک زدن»، حسن داروغه با طرح «کاربرد فِرمون< در کنترل< آفات» و حمیدرضا صادقی و محمدمهدی تولایی< با «طراحی و ساخت فنرهای جاذب< انرژی رینگی» از دیگر برگزیدگان جشنواره ملی شتاب< هستند.
علی محمودزاده، مهدی قراباغی< و محمود تمدنی سرای< با طرح «تولید نانوذرات سنتزی نوین به عنوان< جایگزینی با کارایی بالاتر برای کلکتورهای< سنتی مورد< استفاده در فرآیند فلوتاسیون< مس»، الهه امیرخانی، مریم کرباسی و اسکندر کشاورز علمداری با طرح «آندهای< نانوکامپوزیتی<» و احسان، محسن< و ایمان گلشن نیز با طرح «کنتاکتور< فوق< کم مصرف» نیز از برگزیدگان جشنواره ملی شناسایی و توانمندسازی ایده‌های برگزیده بودند.
ل.م< ۵۴/ ر.ب ۴۵