نشر الکترونیک «سمت» پرچم‌دار نشر الکترونیک آثار دانشگاهی کشور است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
<strong>به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم،</strong> جواد ایرجی، رئیس< مرکز نشر الکترونیک «سمت» گفت: نشر الکترونیک، به‌عنوان یک فناوری پویا، تولید و عرضه و دسترسی به کتاب را آسان و بستر مناسبی را برای فرایند تولید کم‌هزینه فراهم کرده است.<
وی افزود: همگام با پیشرفت تکنولوژی‌های نوین ارتباطی و رسانه‌ای به ویژه در حوزه تولید و نشر کتاب، مرکز نشر الکترونیک سازمان «سمت» با عنوان< «سمتا<» از اواخر سال ۹۲ تأسیس و کار خود را از اوایل< سال ۹۳ آغاز کرد.
رئیس< مرکز نشر الکترونیک سازمان «سمت» در ادامه گفت: مرکز نشر الکترونیک «سمت» به عنوان< پرچم‌دار نشر الکترونیک آثار دانشگاهی کشور، تا کنون< قریب< به هزار عنوان< کتاب را به صورت< الکترونیکی منتشر کرده و در ادامه، تولید و توزیع< همه کتاب‌های «سمت» به‌‌صورت الکترونیکی هدف اصلی مرکز نشر الکترونیک این سازمان است.
وی افزود: همچنین یکی دیگر از دستاوردهای مرکز نشر الکترونیک سازمان «سمت»، تولید نرم‌افزار کتابخوان< اختصاصی «سمت» است که به سه زبان فارسی، عربی و انگلیسی به صورت< رایگان در اختیار دانشگاهیان و دیگر مخاطبان کتاب قرار< گرفته است.
ایرجی گفت: نرم‌افزار کتابخوان< سمت همگام با پیشرفت‌های تکنولوژیک و نرم‌افزاری حوزه نشر در دنیا، از قابلیت‌های ویژه‌ای نظیر< ارتباط تعاملی و دوسویه، قابلیت جستجوی< درون‌متنی و امکانات پژوهشی و اشتراک‌گذاری بخشی از متن در شبکه‌های اجتماعی برخوردار است.
رئیس< مرکز نشر الکترونیک سازمان «سمت» در تشریح< دیگر اهداف این مرکز و همچنین قابلیت‌های نرم‌افزار کتابخوان< «سمت» گفت: جستجوگری< پیشرفته، قابلیت‌های جذاب، متنوع< و چندرسانه‌ای، تسهیل و تسریع در دسترسی به آثار، قیمت‌های کمتر، سهولت< در آرشیوسازی< و تسهیل در ارتباط دو سویه< «سمت» و مخاطبان و همچنین صیانت از محیط< زیست، از جمله ویژگی‌های کتابخوان< سمت است.<
به گفته ایرجی، با راه‌اندازی قابلیت فروش نسخه کاغذی کتاب‌های «سمت»، دانشگاهیان و دانش‌پژوهان می‌توانند کتاب‌های مورد< نظر خود را با قیمت پشت جلد توسط نرم‌افزار کتابخوان< اختصاصی «سمت» سفارش دهند و در هر کجای ایران، بدون نیاز< به پرداخت هزینه ارسال، از طریق پست آن را دریافت کنند.<
س.س< ۱۳۵۱/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<
 