دیدار نمایندگان هشت دانشگاه کشور چین با استادان و مدیران دانشگاه فردوسی مشهد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دراین دیدار که دکترعباسی معاون پژوهشی دانشکده ادبیات و علوم انسانی دانشگاه فردوسی مشهد آنان را همراهی می کرد درباره گسترش همکاری های دانشگاه فردوسی مشهد و دانشگاه های کشور چین به بحث و تبادل نظر پرداختند<span dir="ltr">.<
نمایندگان هشت دانشگاه از کشور چین که از استادان دانشگاه های چین آکادمی علوم، آکادمی علوم اجتماعی، دانشگاه مهندسی نانجینگ و<span dir="ltr"> ustc <کشور چین بودند به گسترش همکاری ها در زمینه های آموزشی و پژوهشی و همچنین تبادل دانشجو ابراز تمایل کردند<span dir="ltr">. <
پس از دیدار با دکترکافی، این هیئت نشستی را با استادان دانشکده ادبیات و علوم انسانی داشتند که درابتدای نشست دکترعباسی توضیحاتی درباره اهمیت همکاری های علمی با دانشگاه های معتبر در کشور چین و زمینه های تاریخی و فرهنگی آن ارائه کرد.
در ادامه استادان چینی به معرفی دانشگاه هایی که نمایندگی آنها را بر عهده داشتند، پرداختند.
همچنین جلسه با گفت و گو میان مهمانان چینی و استادان و دانشجویان حاضر در جلسه پیرامون زمینه های همکاری میان دو طرف ادامه یافت<span dir="ltr">. <
این هیئت از بخش های مختلف دانشکده ادبیات و علوم انسانی بازدید کرده و پس از آن از مرکز آموزش زبان فارسی به غیرفارسی زبانان دانشگاه بازدید کردند<span dir="ltr">. <
درپایان این بازدید استادان دانشگاه های چین نشستی با حضور دکتراحسان قبول رئیس مرکز فردوسی برگزارکردند که دراین نشست دکترقبول ضمن معرفی مرکز آموزش زبان فارسی به غیرفارسی زبانان دانشگاه فردوسی مشهد و جایگاه آن در سطح منطقه و بین الملل به حضور روزافزون فارسی آموزان از کشور چین اشاره کرد و نیز بورسیه هایی دانشگاه فردوسی مشهد به دانشجویان کشور چین می دهد، از جمله اعطای بورسیه یک ساله آموزش زبان فارسی و دوره تخصصی تاریخ ایران باستان به 2 دانشجوی چینی و یک دانشجوی پسا دکتری رشته تاریخ مطرح کرد<span dir="ltr">.<
استادان و مدیران دانشگاه های کشور چین نیز ضمن تشکر از دانشگاه فردوسی مشهد برای ارائه تسهیلات ویژه به دانشجویان چینی آمادگی خود را برای اعزام دانشجویان رشته های مرتبط به ایران از جمله زبان و ادبیات فارسی، تاریخ، ایران شناسی و اسلام شناسی برای شرکت در دوره های آموزش زبان فارسی اعلام کردند<span dir="ltr">. <