۱۶ آذر؛ اوج شور و شعور جریان دانشجویی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، متن کامل یادداشت وزیر علوم در<a href="http://hamshahrionline.ir/details/391530"> روزنامه همشهری</a> به شرح زیر است:
واقعه< ۱۶ آذر، اکنون پس از سپری شدن چندین دهه، به حادثه‌ای تاریخی و در عین حال< زنده، مهم و تأثیرگذار< در عرصه< سیاسی، اجتماعی، فرهنگی و علمی کشور تبدیل شده< است.
فراز و فرودهایی که ۱۶ آذر تاکنون پشت سر< نهاده< و در هر دوره، چیزی بر آن افزوده شده< است، امروز به منبعی الهام بخش< در حیات< دانشجویی و سنت سیاسی کشور مبدل شده است.
"روز دانشجو"، اینک با پشت سرنهادن شصت و چهار سال تلاش دانشجویی برای کسب< حقوق< و خواسته‌های صنفی و سیاسی، آزادی خواهی و عدالت طلبی< و مبارزه علیه استبداد< و استعمار کارنامه پر افتخاری< دارد و نمادی روشن شده< است در آسمانِ< عزت و اعتبار نهاد دانشگاه
زمینه‌ها و شرایط مساعد پس از سقوط دیکتاتوری شاه و استقرار< نظام< جمهوری اسلامی، آن نهال به یادگار مانده از دهه سی را در بستر خود رشد داده و بالیدن و بالا آمدن توان دانشجویی را تسهیل کرده است؛ به گونه‌ای که در شرایط فعلی< "روز دانشجو" بر صدر مناسبت‌های دانشگاهی نشسته است و قدر می بیند.<
در واقع، آنچه در تمامی< سالهای پس از پیروزی انقلاب اسلامی تا کنون< شاهدش بوده‌ایم، اوج گیری شعور< و شور جنبش دانشجویی در ۱۶ آذر هر سال است.<
به مناسبت< این روز گرایش‌ها و رویکردهای گوناگون در دانشگاه کوشیده‌اند و می‌کوشند نقش و تأثیر< جنبش و جریان دانشجویی را در حیات< سیاسی و فرهنگی جامعه برجسته کنند و با تکیه بر آرمان‌ها، خواسته‌ها و فعالیت‌های خود، صحن دانشگاه را به عرصه‌ای برای نمود و ظهور< تحرک<، پویایی، نقد و گفت و گو< تبدیل می‌کنند.<
تفسیرها، تحلیل‌ها، نقدها، مناظره‌ها و گفت و گو< ها< به مناسبت< این روز، فرصت و مجال بیشتری برای ظهور< و بروز می‌یابند و به لحاظ< کمی و کیفی نصاب بالاتری را رقم می‌زنند. دانشگاه در این ایام، نشاط< و تحرک< در خور< توجهی می‌یابد و به بهانه روز دانشجو به عرصه‌های مباحث کلان و مسائل مختلف< کشور ورود پیدا می‌کند. در چنین شرایطی می‌توان با استفاده از< ظرفیت‌های عقلانی و علمی، وارد سطوح و لایه‌های عمیق‌تری< از جامعه و جهان شد و حجم عظیمی از مطالب نو را وارد ادبیات سیاسی و اجتماعی کشور کرد و از این طریق< بر غنا و عمق< مباحث و اصلاح رویکردها و سیاست‌ها و آگاهی بخشی< به جامعه افزود.
به این ترتیب، باید به استقبال< فضای آزاد و گفت وگویی< و در عین حال< انتقادی و اخلاقی رفت و به تنوع و تکثر آرا< و سلیقه‌ها در چارچوب قانون و نظم< دانشگاهی< خوشامد گفت. تصویر زیبا و دلربایی که از این رهگذر در پاییز هر سال در سپهر سیاسی دانشگاه‌ها و فضای عقلانی مراکز آموزشی< و پژوهشی رقم می‌خورد، می‌تواند دانشگاه را در کانون< افکار عمومی< جامعه قرار< دهد.
ادعایی گزاف و بیراه نیست اگر مدعی شویم< که ۱۶ آذر نقطه تلاقی شعور< و ذکاوت عقلانی و شور و هیجان جوانی است که با سلاح< نقد و ارزیابی به صلاح کشور و اصلاح امور همت می‌گمارد و خود را چونان نمادی بی بدیل< به رخ می‌کشد.
وزارت علوم، تحقیقات و فناوری در تداوم< سنت جاری برای نکوداشت روز دانشجو و بازخوانی تاریخ پر افتخار< ۱۶ آذر -که با نام و خون شهیدان والامقامی< از سال ۳۲ تا دوران انقلاب اسلامی و دفاع مقدس عجین است- اهتمام< ویژه ای< دارد تا در دولت تدبیر< و امید نسبت به ارتقای واقعی< نقش دانشجویان و< دانشگاهیان در جامعه و نظام< تصمیم گیری کشور بکوشد و تمامی< ظرفیت‌های قانونی، حقیقی و حقوقی را به کار گیرد تا ظرفیت‌های درخشان و جوشان دانشجویان و دانشگاهیان به میدان عمل درآید و کشور نهایت استفاده را از آن ببرد.<
به عنوان< وزیر علوم، تحقیقات و فناوری، این روز را صمیمانه به دانشجویان عزیز سراسر کشور تبریک< می گویم< و معقتد< هستم که ۱۶ آذر نه یک مناسبت< رسمی و کلیشه‌ای که یک منبع الهام برای رشد فردی و جمعی< دانشجویان و حرکت تکاملی در مسیر< رسیدن به قله‌های افتخار علمی و اخلاقی است.<
آرمان گرایی، امید، میل به زندگی، گشودگی افق‌ها به سوی آینده و تلاش برای تدبیر< امور جامعه در ترکیبی متعادل< با عقلانیت< و نقادی< و صدق< و صفای جوانی، ترجیح منافع عمومی< بر منافع شخصی و شهامت< بر آمده از نیت خیر، بخشی از آن میراثی است که در طول< ۱۶ آذرها جمع شده است و ما امروز باید این میراث را به خوبی حفظ کرده و نقش دانشجو را به عنوان< "رکن اصلی دانشگاه" پاس بداریم.