دکتر حمید نادگران به عنوان سرپرست دانشگاه شیراز منصوب شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، متن حکم انتصاب< دکتر نادگران< به شرح زیر است:<
جناب آقای دکتر حمید نادگران<
سلام< علیکم
با عنایت< به مراتب تعهد، تخصص و تجارب جناب عالی، به موجب< این حکم به عنوان< سرپرست دانشگاه شیراز منصوب می‌شوید.
امید است با جلب مشارکت< مسئولین استان و استفاده از< ظرفیت‌های خیرین، وظایف سرپرستی دانشگاه را بر پایه قوانین، سیاست‌ها و برنامه‌های< تقدیم شده به مجلس< شورای اسلامی و مأموریت‌های< تعیین شده برای آن دانشگاه< به انجام رسانید.
امید است با رعایت منشور اخلاقی دولت تدبیر< و امید در حفظ بیت المال< و اعمال سیاست‌های مؤثر< به منظور< صرفه جویی< در هزینه‌ها، پرهیز از تجمل گرایی، تقویت نظم و انضباط اداری و رعایت دقیق مقررات< مالی و ارتقای علمی، فرهنگی و اجتماعی آن دانشگاه، با اتکال به خداوند متعال< بکوشید.
دکترحمید نادگران متولد سال <span dir="rtl">۱۳۳۷< در شیراز، فارغ التحصیل< رشته فیزیک از دانشگاه‌های شیراز، فردوسی مشهد و منچسترانگلستان بوده و در حال حاضر< استاد پایه ۳۵ دانشکده علوم دانشگاه شیراز با تخصص اپتیک و لیزر< می‌باشد.
وی تاکنون راهنمایی< و مشاوره ۱۵۰ رساله دکتری تخصصی و پایان نامه< کارشناسی ارشد< را به عهده داشته وبیش از ۸۰ مقاله< علمی - پژوهشی در مجلات معتبر داخلی< و بین< المللی و بیش< از ۱۲۰ مقاله< در همایش‌ها و کنفرانس‌های ملی و بین المللی به چاپ رسانده است.
دکتر نادگران در حال حاضر< ویراستار مجلات مختلفی< مانند مجله< پژوهش فیزیک ایران - شاخه لیزر و اپتیک و عضو هیأت< تحریریه مجله< هیدروفیزیک می‌باشد.
وی در دفعات مختلف< به عنوان< استاد نمونه آموزشی، استاد نمونه پژوهشی و پژوهشگر برتر استان فارس انتخاب< شده است.
دکتر نادگران در گذشته مجری منجر به< تولید محصول< سه طرح عمده< ملی در حوزه لیزر و اپتیک درداخل< کشور بوده است ودر< حال حاضر< نیز در حال اجرای ۲ طرح دیگر دراین< رابطه می‌باشد. وی در سال‌های گذشته قریب< ۱۰ نیروی فارغ التحصیل< و متخصص< منحصر به فرد< در حوزه تخصصی خود تربیت< کرده است که در قسمت‌های مختلف< علمی و صنعتی کشور به کار مشغول شده‌اند.
دکتر نادگران دربین اپتیک پیشگان کشور مخصوصاً در حوزه لیزرهای پژوهشی و صنعتی از جایگاه ویژه ای برخوردار است. تحقیقات علمی وی علاوه بر طراحی، ساخت، نصب و بهره برداری< از انواع لیزرها در حوزه‌های فیزیک پلاسمونی<، نانواپتیک<، فیزیک غیرخطی و حسگرهای بیو< نیز ادامه دارد.
وی داور بین المللی مجلات شاخص اپتیک و لیزر مانند Nano Photonics< ، Applied Optics< و Optics Express< است.<
معاون< اداری، مالی دانشگاه شیراز، رئیس< دانشکده علوم و معاون< آموزشی و پژوهشی دانشکده علوم این دانشگاه، عضو هیئت ممیزه دانشگاه، عضو شورای دانشگاه، نماینده دانشگاه شیراز در نهاد ریاست جمهوری< و عضو کارگروه لیزر معاونت علمی ریاست جمهوری< از دیگرسوابق< اجرایی وی است.
دکتر نادگران از جانبازان دفاع مقدس بوده< و تعهد، تخصص و تجارب ارزنده وی پشتوانه‌های مهمی است که می‌تواند امید بخش< توفیقات وی در انجام این مسئولیت مهم باشد.
همچنین دکتر غلامی، وزیرعلوم<، تحقیقات و فناوری در نامه جداگانه ای ضمن موافقت با استعفای دکترابراهیم< گشتاسبی راد، از خدمات وی در دوران سرپرستی دانشگاه شیراز تقدیرکرد<.
 