ارائه طرح میکروسکوپ   اتوماتیک در دانشگاه صنعتی شریف - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، این دستگاه برای عکسبرداری از نمونه های آزمایشگاهی به صورت اتوماتیک با حرکت خودکار stage در جهت محور x وy طراحی و ساخته شده است.
این دستگاه به دلیل دارا بودن منابع و فیلتر های نوری مختلف قابلیت عکسبرداری از نمونه های فلورسنت را دارا است.
همچنین این میکروسکو پ دارای رزولوشن بسیار بالا و دقت حرکتی ۲۰ میکرون و مجهز به نرم افزار کنترل دستگاه از طریق کامپیوتر است.

س. س ۱۳۵۱/‏ ر. ب ۱۳۴۵