جهت گیری دانشگاه‌ها معطوف به حل مسائل جامعه است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکتر هاشمی افزود: در طول برگزاری این اجلاس که با حضور چندتن از وزرای کابینه دوازدهم و معاون رئیس جمهور رئیس سازمان برنامه و بودجه متفاو ت‌تر از ادوار گذشته برگزار شد، در یک گفتگوی سازنده و منطقی شاهد طرح مطالبات و نیازهای دولتمردان از دانشگاهها از یک سو و  طرح نیازهای دانشگاهیان از دولت از سویی دیگر بودیم که نتیجه آن  تقویت همسویی بیشتر آموزش عالی و دولت است.
وی با قدردانی از حضور وزرای دولت تدبیر و امید در این اجلاس دو روزه افزود: در نشست های تخصصی که در دو روز برگزاری این اجلاس تشکیل شد روشن شد که برای رفع مشکلات همه بخش های کشور، باید تعامل و  همکاری دانشگاهها و دستگاههای اجرایی مختلف بیش از گذشته افزایش یابد.
دکتر هاشمی تاکید کرد: مدیران  دانشگاه ها و  مراکز آموزش عالی در مباحث خود در این اجلاس بر این نکته تاکید کردند که درقبال بودجه دریافتی از دولت احساس مسولیت کرده و کمک به پیشبرد صنعت، اقتصاد و تولید در کشور و حل مشکلات اجتماعی و فرهنگی را وظیفه خود می دانند.
براساس این گزارش،  اجلاس سراسری روسای دانشگاه ها، مراکز آموزش عالی، پژوهشگاه ها و پارک های علم و فناوری کشور به مدت دو روز از 27 الی28 شهریورماه با شعار " تقویت ارتباط دانشگاه با صنعت و جامعه"  در محل پژوهشگاه پلیمر و پتروشیمی ایران برگزار شد  که در روز نخست این اجلاس دو روزه نیز، مهندس محمد جواد آذری جهرمی، وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات، حجت الاسلام و المسلمین دکتر سید محمود علوی، وزیر اطلاعات و‌ دکتر برات قبادیان،‌ معاون وزیر صنعت، معدن و تجارت در نشست های تخصصی با روسای دانشگاه های سراسرکشور شرکت کردند و درباره راهکارهای تقویت ارتباط میان دانشگاه با جامعه و صنعت به گفت وگو پرداختند<span dir="ltr">.<
همچنین دردومین روز این اجلاس،  دکتر سید ضیاء هاشمی سرپرست وزارت علوم، مهندس بیژن نامدار زنگنه، وزیر نفت، دکتر محمدباقر نوبخت، معاون رییس جمهوری و رییس سازمان برنامه و بودجه و  حجت الاسلام والمسلمین محمدیان، رییس نهاد نمایندگی مقام معظم رهبری در دانشگاه ها به طرح دیدگاههای خود پرداختند<span dir="ltr">.<
گفتنی است روسای دانشگاه‌ها، و مراکز پژوهشی و فناوری کشور نیز به تناسب نشست‌های مختلف و در طول برگزاری اجلاس نظرات خودرا مطرح کردند.
 
 