دکتر جعفری به سمت "مدیرکل دفتر بازرسی و پاسخگویی به شکایات وزارت علوم" منصوب شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در این حکم انتصاب آمده است: انتظار می رود با بهره گیری از ظرفیت های موجود و همکاری کارکنان آن دفتر در رسیدگی به شکایات دقت شایسته نمایید و ضمن بازررسی از مراکز دانشگاهی، پژوهشی و حوزه های مختلف، وظایف محوله را بر پایه قوانین و سیاست‌های دولت و برنامه های ارائه شده به مجلس شورای اسلامی به انجام برسانید.<
امیدوارم با رعایت منشور حقوق شهروندی دولت تدبیر و امید و حفظ بیت المال و اعمال سیاست های موثر در تقویت نظم و انضباط و قانونمندی در حوزه فعالیت ها و طرح راهکارهایی به منظور ارتقای سلامت اداری، پاسخگویی به متقاضیان و حفظ کرامت آنها و با اتکال به خداوند متعال، نهایت کوشش و اهتمام خودرا به کار برید.<
دکتر فریدون جعفری استادیار پایه ۱۲ حقوق کیفری و جرم شناسی و عضو هیات علمی دانشگاه است. وی فارغ التحصیل ممتاز دانشگاه تهران، مولف برتر کشوری و عضو بنیاد ملی نخبگان می باشد.
دکتر جعفری در گذشته مسئولیت های محتلفی از جمله دبیری شورای مدیران حقوقی منطقه ۴ دانشگاههای کشور و عضویت در شورای سیاستگذاری معاونت حقوقی وزارت علوم را برعهده داشته است.
م.ع ۱۳۶۰/ رب. ۱۳۴۵