جشنواره ملی حرکت در تعمیق ارتباط میان دانشگاه‌ها اثرگذار است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری

به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از دانشگاه رازی، دکتر اعلمی آل‌آقا در این آئین<، میزبانی< دهمین جشنواره ملی حرکت را مایه افتخار دانست و اظهار داشت: متأسفانه در دانشگاه رازی بیش< از ۱۵۰ دانشجو، خانه‌های پدریشان< را در زلزله< از دست دادند و این ضایعه< سبب تأخیر در برگزاری این جشنواره شد.
دکتر اعلمی آل آقا با اشاره به حضور بیش از ۱۰۰ گروه علمی در دهمین جشنواره بین‌المللی< حرکت، افزود: انجمن‌های علمی دانشجویی، مجموعه‌ای پرتلاش است که با هزینه کم‌، کارهای بزرگی انجام می‌دهند و این اولویت< یکی از مزیت‌های دانشگاه رازی است.
وی تقویت انجمن‌های علمی را برنامه مهم< دانشگاه رازی دانست< و گفت: دانشگاه رازی از دانشگاه‌های تأثیرگذار در غرب کشور است و با برخورداری از دانشکده نفت و پتروشیمی< اهمیت به‌سزایی در رونق علمی منطقه ایفا می‌کند.
دهمین جشنواره بین‌المللی< حرکت سه‌شنبه در محل دائمی< نمایشگاه‌های کرمانشاه آغاز به کار کرد<.
ل.م< ۵۴/ ع<. ع ۵۷