مراسم معارفه دانشجویان نو ورود دردانشگاه نیشابور برگزارشد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکترحقیقی< ضمن خیرمقدم< به دانشجویان نو ورود و آرزوی موفقیت< برای وی تاریخچه دانشگاه نیشابور را بیان کرد.
وی افزود: موفقیت< چشمگیر دانش آموختگان< دانشگاه نیشابور در آزمون‌های سراسری مقطع کارشناسی ارشد< قابل تقدیر< است که این امر نشان دهنده< بالا بودن سطح کیفیت فضای آموزشی این دانشگاه است.<
سپس دکترامامی< ضمن عرض< تبریک< به مناسبت< قبولی دردانشگاه< نیشابور برای آنها آرزوی موفقیت< و بهروزی کرد.
وی در ادامه سخنان خود به طور خلاصه< به مسائل آموزشی اشاره کردند.<
سپس حجت الاسلام< والمسلمین قربانی در سخنان خود دانشجویان را به رعایت چند نکته از قبیل< برنامه ریزی< هدفمند با تکیه بر تلاش شخصی و توکل بر خداوند متعال، دقت در انتخاب< دوستان و همراهان که در انگیزه، تلاش و موفقیت< نهایی< فرد< مؤثر است و در آخر< مراقبت جدی از دیده‌ها< و شنیده‌ها جهت استفاده مناسب< از فرصت‌های موجود در دانشگاه دعوت کرد.
 درادامه< مراسم، دکترباصفا< حضور دانشجویان در شهر فرهنگی نیشابور و دانشگاه نیشابور را خیرمقدم< گفت.
با تأکید بر نقش بسازای< دانشجویان در دانشگاه و جامعه گفت: دانشجو در تحولات جامعه نقش کلیدی دارد و با توجه به اینکه دانشگاه مبدأ تحولات اصلی جامعه ما بوده است این نشان می‌دهد که دانشجویان به عنوان< اعضای زنده این سیستم نقش مهمی در اداره< کشور دارند.
وی ادامه داد: دانشجو در مقابل< تک تک افراد< این جامعه مسئول< است. شما دانشجویان باید با تلاش و فعالیت< مثبت خود خلاءهای< موجود را پر کنید< اگر شما فعال< باشید جامعه فعال< خواهد شد و رو به پسرفت< نخواهد رفت.
دکتر باصفا با ذکر این مطلب که بهترین و بیشترین وقت دانشجو در دانشگاه و سراهای دانشجویی می‌گذرد لذا بستر باید فراهم باشد برای فعالیت< مؤثر< دانشجو لذا بسترهای زیستی دانشجو یکی از اولویت‌های ما در معاونت دانشجویی و فرهنگی است.
وی درادامه< سخنان بخش‌های مختلف< واحد< دانشجویی و فرهنگی دانشگاه را معرفی کرده و گفت: ما در معاونت دانشجویی و فرهنگی سعی< داریم مشارکت< دانشجو را به حداکثر< برسانیم. دانشجو باید مطالبه گر< باشد، پیشرو باشد و مسیر< را به ما نشان دهد.<
در پایان مراسم دکتر بلغان آبادی، مسئول< مرکز مشاوره به معرفی فعالیت‌های این مرکز و خدمات ان< پرداخت.
همچنین رؤسای< دانشکده‌ها و مدیران گروه‌های آموزشی نیز معرفی شدند و احساس نیاز دانشجو به مرکز مشاوره را جزو< مهم‌ترین مباحث دانشجویی معرفی کردند.<
ل.س< ۱۳۴۲/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<