رتبه‌بندی دانشگاه‌های سبز یکی از معیارهای توزیع اعتبارات هزینه‌ای و پروژه‌های مدیریت سبز - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر خادمی< روز چهارشنبه در این کارگاه آموزشی که با هدف آموزش نمایندگان رسمی معرفی شده< از سوی دانشگاه‌ها و مراکز پژوهشی به عنوان< سنجشگران سبز برگزار شد، افزود: سنجشگران سبز، مسئولیت جمع‌آوری اطلاعات، مستندات و گزارشات دانشگاه در حوزه‌های زیست‌محیطی و بهره‌برداری سبز، آموزش و پژوهش سبز و نیز فعالیت‌های اجتماعی و فرهنگی مربوط به این حوزه را برعهده دارند.
به گفته مشاور< معاون< اداری، مالی و مدیریت منابع وزارت علوم، اطلاعات و داده‌ها، مهم‌ترین بخش سنجش و ارزیابی دانشگاه‌ها با توجه به معیارهای دانشگاه سبز محسوب می‌شوند.
وی با اشاره به ایجاد ردیف< اقدامات مدیریت سبز< در قانون بودجه سال <span dir="rtl">۱۳۹۶< و همچنین در لایحه بودجه پیشنهادی سال <span dir="rtl">۱۳۹۷< خاطرنشان کرد: رتبه‌بندی دانشگاه‌های سبز بر اساس< اقدامات اجرایی در حوزه مدیریت و دانشگاه سبز بوده و به عنوان< یکی از معیارهای توزیع< اعتبارات هزینه‌ای و توزیع< اعتبار پروژه‌های مدیریت سبز است.
این کارگاه آموزشی در راستای آموزش سنجشگران سبز دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزشی و پژوهشی توسط اداره< کل< نظارت< بر طرح‌های عمرانی وزارت علوم و با همکاری دانشگاه شیراز در سالن شهدای جهاد علمی این وزارتخانه برگزار شد.
در حاشیه این کارگاه، گزارشی از فرآیند عملیاتی کردن «مدل< تراز سبز» نیز ارائه شد.
ل.م< ۵۴/ ا.ب ۵۲