تداوم مسئولیت دکتر فریدون در مرکز امور هیأت علمی وزارت علوم - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در نامه وزیر علوم خطاب به دکتر فریدون آمده است: "بدون شک تلاش های مستمر شما در امر ساماندهی و ارتقای کیفیت و کمیت آموزش عالی و خدمت به دانشگاهیان، پیوسته ملحوظ نظر اقشار فرهیخته جامعه و مشمول اجر اخروی نزد ایزد متعال خواهد بود.
این نامه می افزاید: قابل ذکر است که مسئولیت جنابعالی در مرکز امور هیات علمی همچنان به قوت خود باقی است و انتظار دارم با تلاش خود در شکل گیری کامل آن مرکز و ارتقای فعالیت های آن اقدام لازم را مبذول فرمایید.
وزیر علوم روز چهارشنبه در حکمی دکتر مسعود شمس بخش را به سمت مشاور وزیر و مدیرکل دفتر وزارتی منصوب کرد.
ر. ب ۱۳۴۵/‏ ع. ع ۱۳۵۷
 