«آئین نکوداشت روز جهانی شهرسازی» در دانشگاه زابل برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه زابل، در این مراسم، دکتر بهلولی از نمایشگاه دستاوردها و توانمندی‌های دانشجویان رشته شهرسازی که باهدف ارتقای آگاهی مخاطبان از نقش ارزشمند علم شهرسازی در توسعه کیفیت محیط‌های سکونتگاهی برگزارشده بود، نیز بازدید کرد.
رئیس دانشگاه زابل، توجه علمی و اصولی به مشکلات شهری و برطرف کردن آن‌ها طبق اصول علمی شهرسازی با تکیه‌بر دانش متخصصان این عرصه را، لازمه مدیریت علمی و عقلانی شهرها دانست و بهره‌گیری نوین از الگوهای سازوار بومی و سنتی را راهی برای ساماندهی هویت و سیمای شهرها دانست.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 