رئیس دانشگاه کشاورزی و منابع طبیعی رامین خوزستان:  تجمیع دانشگاه‌ها باید از اولویت‌های وزارت علوم باشد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکترسیادت< با حضور در تحریریه خبرگزاری ایسنا - منطقه خوزستان٬ ضمن تبریک< آغاز سال تحصیلی جدید٬ گفت: دانشگاه کشاورزی و منابع< طبیعی رامین اولین< مرکز آموزش عالی در جنوب غرب کشور بود که در سال <span dir="rtl">۱۳۳۴< آغاز به فعالیت< کرد و در این سال‌ها دچار فراز و نشیب‌های زیادی شده است. در دهه ۳۰ و ۴۰ به عنوان< قطب آموزش کشاورزی کشور بود و رقابت خوبی با دانشکده‌های کشاورزی تهران داشته است.
وی ضمن اشاره به اقدامات انجام شده< دراین< دانشگاه درچند< سال گذشته٬ افزود: تربیت< دانشجو باید با رویکرد کارآفرینی باشد و طوری تربیت< شوند که پس از فارغ‌التحصیلی بتوانند چند بعدی< باشند و در بخش خصوصی ایجاد ثروت< کنند.
دکترسیادت< گفت: پس از انقلاب٬ شرایط خاص< خوزستان و استقرار< نیروهای نظامی٬ سبب شد دانشگاه< رامین< از لحاظ فیزیکی٬ آموزشی و پژوهشی دچار یک وقفه شود و آسیب جدی ببیند تا اینکه پس از بازگشایی٬ به عنوان< آموزشکده کشاورزی استان خوزستان آغاز به فعالیت< مجدد< کرد. دانشگاه رامین< استعداد رشد خوبی دارد، به همین دلیل< از سال ۶۵ دوباره فعالیت‌های آن اوج می‌گیرد٬ در سال ۶۸ به مجتمع عالی آموزشی و پژوهشی رامین< تبدیل می‌شود و در سال ۸۳ به عنوان< یک دانشگاه مستقل از دانشگاه شهید چمران< جدا می‌شود.
رئیس< دانشگاه کشاورزی و منابع< طبیعی رامین خوزستان، تصریح کرد: در دولت یازدهم که مسئولیت مدیریتی این دانشگاه را برعهده گرفتم٬ با مشکلات زیادی مواجه< بودیم. زیرساخت‌ها قدیمی< و آسیب‌های زیادی به ساختمان‌ها وارد شده بود و باید یکسری کارهای عمرانی انجام می‌شد. همچنین از نظر مالی دچار مشکل< بودیم٬ آموزش نیز عقب مانده< و پژوهش تقریباً خوابیده بود. در تمام این زمینه‌ها کارگروه‌هایی تشکیل شد تا مشکلات را بررسی کنند.
دکترسیادت< ادامه داد: دانشگاه رامین< اکنون دارای سه دانشکده کشاورزی٬ مهندسی زراعی و عمران< روستایی و علوم دامی و صنایع غذایی است و به دنبال تأسیس< دانشکده منابع طبیعی نیز هستیم. ۱۴ گروه آموزشی دردانشگاه< فعال< است و در مجموع< در ۵۰ کد رشته در سه مقطع دانشجو پذیرش می‌شود که در مقطع< کارشناسی ارشد< در ۲۹ کدرشته< و در مقطع< دکتری< در هشت کدرشته< دانشجو می‌پذیریم. در سال‌های اخیر< سه رشته دکتری٬ شش رشته کارشناسی ارشد< و یک رشته کارشناسی دردانشگاه< تأسیس< شد.
رئیس< دانشگاه کشاورزی و منابع< طبیعی رامین خوزستان، گفت: امسال ۵۱۲ نفر دانشجو< در سه مقطع معرفی شد که تا به حال< ۳۷۱ نفر٬ یعنی ۷۳ درصد آن‌ها ثبت‌نام کردند و پیش‌بینی می‌کنیم پس از تکمیل ظرفیت< به ۴۰۰ نفر برسند.
وی افزود: در شرایط فعلی< حدود< دو هزار و ۲۰۰ دانشجو در ترم جاری اقدام به ثبت‌نام کردند که از این تعداد<، ۱۱۸ دانشجوی دکتری٬ حدود ۵۰۰ نفر ارشد و حدود هزار و ۶۰۰ نفر کارشناسی هستند. در حال حاضر، تعداد< اعضای هیئت علمی< ۹۰ نفر و نسبت استاد< به دانشجو یک به ۲۴ است که برای یک دانشگاه کشاورزی تقریباً< رو به بالا است. در رشته‌های کشاورزی استاندارد این نسبت یک به ۲۰ است و در تلاش هستیم امسال< این نسبت را به یک به ۲۲ و سال آینده آن را به یک به ۲۰ یا کمتر برسانیم.<
ل.س< ۱۳۴۲/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<