سرپرست وزارت علوم، فردا به استان آذربایجان غربی سفر می‌کند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر هاشمی در این سفر، از طرح‌های عمرانی دانشگاه ارومیه از جمله دانشکده‌های ادبیات و علوم انسانی، اقتصاد و مدیریت با مشخصات زیربنایی ۱۰ بلوک ساختمانی و مساحت ۲۱ هزار و ۴۲۵ متر مربع بهره‌برداری می‌کند. برای اجرای این طرح‌های عمرانی، معادل ۴۰۴ میلیارد و ۵۱۴ هزار و ۷۸۰ ریال هزینه شده است.
گفت‌وگو با رؤسای دانشگاه‌های دولتی استان آذربایجان غربی، اعضای هیئت رئیسه دانشگاه ارومیه و نیز دیدار با قربانعلی سعادت، استاندار، از دیگر برنامه‌های سفر یک روزه سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری است.
ل.م .۵۴/‏ ع.ع .۵۷