کمک بنیاد حامیان علم و فناوری دانشگاه صنعتی قوچان به پروژه خیرساز دانشگاه و دانشجویان نیازمند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از روابط عمومی دانشگاه صنعتی قوچان، در این نشست، گزارشی از وضعیت مالی بنیاد و کمک‌های خیرین، اعضای هیئت علمی و کارکنان دانشگاه طی سال جاری توسط هادی زاده مدیر عامل بنیاد حامیان علم و فناوری ارائه شد.
در ادامه با پیشنهاد دکتر بهشتی ریاست هیئت مدیره و موافقت اعضا مقرر شد مبلغ یک میلیارد ریال جهت تکمیل پروژه ساختمان آزمایشگاه‌ها و کارگاه ها به پیمانکار این پروژه پرداخت شود.
همچنین مصوب شد به منظور حمایت از دانشجویان نیازمند و پرداخت کمک هزینه درمان دو تن از دانشجویان بیمار، مبلغ شصت میلیون ریال به این امر اختصاص یابد.
ل.م ۱۳۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵
 