تنها راه برون رفت کشور از چالش‌های اقتصادی، تمرکز شرکت‌های دانش‌بنیان بر تولید محصولات فناورانه است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از پارک علم< و فناوری دانشگاه تهران، دکتر نیلی احمدآبادی در این آئین< اظهار داشت: در سال <span dir="rtl">۱۳۸۰< نمی‌توانستیم به کاربردی ساختن فناوری و دستاوردهای حاصل تلاش محققان فکر< کنیم؛ اما< اکنون به مرحله‌ای رسیده‌ایم که به فکر< به‌روز کردن فناوری و به دنبال تصویرسازی نقشه راه برای اقتصاد آینده به واسطه فناوری داخلی< هستیم.
وی با تاکید< بر اینکه باید به گونه‌ای برنامه‌ریزی کنیم که بتوانیم مشکلات کشور را با فکر< و فناوری رفع کنیم، گفت: اگر نتوانیم این کار را انجام دهیم کشور با فقر< و چالش‌های زیادی مواجه< خواهد شد. در گذشته تجربیاتی در حوزه‌های سرمایه‌گذاری‌های خارجی، خرید فناوری خارجی، تمرکز بر تولید داخلی< و سیاست‌های جایگزینی صادرات با واردات را داشته‌ایم، ولی همچنان با فقر< و بیکاری دست< به گریبان هستیم و این در حالی است که اگر همه سرمایه‌ها در کنار هم قرار< گیرد، شاهد< اتفاقات بزرگی در حوزه اقتصاد خواهیم بود.
رئیس< دانشگاه تهران افزود: بانک جهانی، سرمایه‌گذاری در حوزه شرکت‌های نفتی را منع< کرده زیرا< آلودگی‌های نفتی ایجاد می‌کنند؛ به همین دلیل< بیشتر سرمایه‌گذاری‌ها باید به سمت صنایع پاک، سبز و انرژی‌های تجدید پذیر< برود.
وی تصریح کرد: ایران در حوزه انرژی‌های خورشیدی به دلایل دانش و پتانسیلی که دارد می‌تواند سرآمد< باشد و در میزان پیشرفت کشور تأثیرگذار<؛ اما< در این زمینه کُند< پیش می‌رود و در مقابل، کشورهای فاقد آفتاب، بیشترین سرمایه‌گذاری‌ها را در این حوزه انجام داده‌اند.
دکتر نیلی احمد آبادی< با بیان اینکه فعالیت< شرکت‌های دانش‌بنیان در زمینه صنعت، تجارت و خدمات به بلوغ نرسیده است، خاطر نشان< کرد: تعداد< بازیگران این حوزه محدود< هستند؛ بازیگران همان استادان و دانشجویان هستند.
رئیس< دانشگاه تهران در خاتمه< افزود: در پارک علم< و فناوری دانشگاه تهران طرح شکوفایی را اجرایی کردیم که به واسطه آن توانسته‌ایم ۲۰۰ پایان‌نامه را حمایت< کنیم و این در حالی است که سالانه حدود< ۹ هزار رساله دکتری تدوین< می‌شود که این امر می‌تواند بخش< بزرگی از اقتصاد کشور را تأمین< کند.
ل.م< ۵۴/ ر.ب ۴۵
 