رئیس مرکز جذب اعضای هیات علمی وزارت علوم از نمایشگاه مطبوعات دیدن کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در این بازدید، دکتر محمدرضا رضوان طلب، در خصوص فرآیندها و قوانین مربوط به جذب اعضای هیات علمی دانشگاهها و آخرین اطلاعات فراخوان جذب اعضای هیات علمی که در شهریورماه امسال برگزارشد؛ با خبرنگاران حاضر در نمایشگاه مطبوعات به گپ و گفت نشست.
رئیس مرکز جذب اعضای هیات علمی وزارت علوم در بازدید از نمایشگاه مطبوعات از غرفه خبرگزاری های ایسنا، مهر، دانشجو، پانا، برنا و معاونت فرهنگی و دانشجویی دانشگاه آزاد اسلامی دیدن کرد. م.ع /۱۳۶۰ / ‏‬ ا. ب ۱۳۵۱