پرداخت ۱۳۰ میلیارد تومان وام  ویژه دکتری و ضروری تا آبان ماه سال جاری - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر مجتبی صدیقی گفت: افزون بر این دانشجویان دکتری می توانند از وام ضروری ۳ میلیون تومانی نیز استفاده کنند که در این رابطه نیز در سال ۹۶، ۲۷ میلیارد تومان پرداخت شده است.
وی در خصوص بحث های مرتبط با پرداخت پژوهانه به دانشجویان دکتری نیز اظهار داشت: معاونت علمی ریاست جمهوری به مدت دو سال برای تعدادی از این دانشجویان آن هم فقط یک بار، پژوهانه ای به مبلغ ۵ میلیون تومان پرداخت کرد؛ که برقراری مجدد آن در صورت امکان از سوی آن معاونت مورد حمایت ماست. ولی در حال حاضر، تمامی دانشجویان دکتری روزانه می توانند از وام تحصیلی ۷۰۰ هزار تومان به صورت ماهیانه استفاده کنند که بازپرداخت آن دو سال بعد از سنوات تحصیلی خواهد بود.
ر.ب ۱۳۴۲/ ع.ع ۱۳۵۷
 