سازمان پژوهش‌های علمی و صنعتی ایران «تاییدیه ارزش دارایی‌های نامشهود (فکری)» صادر می‌کند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از سازمان پژوهش‌های علمی و صنعتی ایران، «شناسایی سهم پدیدآورنده دارایی فکری در مذاکره با سرمایه‌گذار» و «تعیین ارزش بر اساس روش‌های علمی و مطابق با استانداردهای روز»، از مزایای مهم صدور تاییدیه ارزش دارایی‌های نامشهود است.
همچنین اعطای تأییدیه ارزش‌گذاری با مهر سازمان پژوهش‌های علمی و صنعتی ایران و قابل ارائه در فن‌بازارها، استارتاپ‌ها و بانک‌ها، دیگر مزایای صدور تأییدیه ارزش دارایی‌های نامشهود (فکری) را تشکیل می‌دهند.
مخاطبان این طرح، مخترعان و نوآوران، شرکت‌های دانش‌بنیان، پارک‌های علم و فناوری و مراکز رشد، عرضه‌کنندگان و صادرکنندگان فناوری و برگزارکنندگان فن‌بازارها و استارتاپ‌ها هستند.
علاقه‌مندان جهت دریافت اطلاعات تکمیلی می‌توانند به وب‌سایت<a href="http://www.tcportal.ir"> www.tcportal.ir</a> مراجعه و یا با شماره تلفن ۰۲۱۵۶۲۷۶۳۳۴ تماس گیرند.<
ل. م ۵۴/‏ ع. ع‬ ۵۷<
<p align="justify" dir="rtl"> 