ضرورت اهتمام ویژه در جهت بسط و سامان‌پذیرتر کردن «اتاق‌های فکر استانی» - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر غفاری در این آئین با اشاره به شرح وظایف و مأموریت‌هایی که برای دفتر سیاستگذاری و برنامه‌ریزی فرهنگی و اجتماعی تعریف شده، اظهار داشت: حوزه فرهنگی و اجتماعی، حوزه‌ای پویاست، به خصوص در فضای دانشگاه‌های کشور که قلمرو گسترده‌ای را در برمی‌گیرد، تنوع بیشتری از فعالیت‌ها را می‌طلبد.
وی «اتاق‌های فکر استانی»، «کرسی‌‎های نظریه‌پردازی» و «قانون‌مداری» را از مهم‌ترین عرصه‌های پیش روی این دفتر بر اساس تکالیف اسناد بالادستی دانست و بر ضرورت فعال‌تر کردن این حوزه‌ها تأکید کرد.
معاون فرهنگی و اجتماعی وزارت علوم، درخصوص «اتاق‌های فکر استانی» تصریح کرد: این امر در برنامه ششم توسعه و برنامه تقدیمی وزیر علوم به مجلس شورای اسلامی تأکید شده است؛ بنابراین باید اهتمام ویژه خود را در جهت بسط و سامان‌پذیرتر کردن آنها مصروف بداریم.
وی در ادامه درخصوص «کرسی‌‎های نظریه پردازی یا ترویجی» بیان کرد: با توجه به پتانسیل‌های موجود در دانشگاه‌ها باید در این زمینه فعالیت‌های بیشتری انجام شود؛ چرا که این فعالیت‌ها معطوف به آن هستند که مشارکت اجتماعی و فرهنگی دانشجویان را در دانشگاه‌ها گسترش و ارتقا بخشیم.
وی افزود: هر چه مشارکت دانشجویان در حوزه‌های فرهنگی و اجتماعی افزایش یابد، علاوه بر آنکه موجب گرم‌تر شدن فضای دانشگاه‌ها می‌شود، بسیاری از مسائل و مشکلاتی را که دانشگاه‌ها با آن مواجه هستند مرتفع می‌کند.
دکتر غفاری «قانون‌مداری» را از دیگر مأموریت‌های دفتر سیاستگذاری و برنامه‌ریزی فرهنگی و اجتماعی دانست و تصریح کرد: قانون‌مداری و آشنایی دانشجویان با حقوق و تعهدات خود در قالب «حقوق شهروندی»، با توجه به تأکیدات و اهتمام ویژه‌ای که از سوی دولت محترم در این خصوص وجود دارد، به صورت جدی دنبال می‌شود.
به گفته معاون فرهنگی و اجتماعی وزیر علوم، وجه ترویجی قانون‌مداری در فضای دانشگاه‌ها، بویژه میان دانشجویان و تشکلهای دانشجویی، فعالیت‌های آنان را در مدار قانون تنظیم می‌کند.
وی همچنین از خدمات و تلاش‌های ارزنده دکتر وحید شالچی، در زمان تصدی مدیریت دفتر سیاستگذاری و برنامه‌ریزی فرهنگی و اجتماعی قدردانی کرد.
در ادامه دکتر زهرا پارساپور مدیر کل دفتر سیاستگذاری و برنامه‌ریزی فرهنگی و اجتماعی، عرصه فرهنگ، را عرصه‌ای گسترده و زنده دانست و گفت: این دو ویژگی ایجاب می‌کند که در برنامه‌ریزی‌ها و سیاست‌گذاری‌ها این دو مقوله لحاظ شوند.
وی افزود: فعالیت‌های فرهنگی در دهه‌های مختلف، کاملاً متفاوت و متمایز از هم هستند و بازنگری‌های متناسب با شرایط روز و ابزارهای نویی را می‌طلبند.
دکتر پارساپور خاطرنشان کرد: برای یافتن اولویت‌ها، نیازمند ارتباط با شبکه نخبگان فرهنگی در سراسر کشور، معاونت‌های فرهنگی دانشگاه‌ها و همه نهادها و سازمان‌ها هستیم.
<p>ل.م ۵۴/ ر.ب ۴۵<