سومین کارگاه مدرسه علوم سیاسی دردانشکده حقوق و علوم سیاسی دانشگاه فردوسی مشهد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکترنجف زاده دانشیار گروه آموزشی علوم سیاسی دانشگاه فردوسی مشهد و مدرس سومین کارگاه، در ابتدا مباحث نظری از جمله توضیحاتی در مورد اهمیت پول و انتشار گسترده آن در عصر حاضر، مرزها (اینکه رقابت ها وجنگ های الان دیگر مانند قبل برسر مرزها نمی‌باشد، بلکه مباحث دیگری را شامل می‌شود)، ناسیونالیسم و وابستگی به وطن را مطرح کرد<span dir="ltr">. <
همچنین مفهوم دیگری که دراین کارگاه تشریح شد رسانه بود که در دنیای امروز پیشرفت زیادی داشته و تاثیر بسزایی برروی ملت ها گذاشته است<span dir="ltr">. <
درادامه دکترنجف زاده دو اصطلاح اساسی را نام برد ازجمله: مفهوم شهروندی وشهربندی است<span dir="ltr">. <
 
شهربندی در طول تاریخ اتفاق افتاده است که به معنای عام رعیت گفته می‌شود. شهروندی هم در دنیای امروز به معنای افراد صاحب حق و سخن است. همچنان از سه سطح مفهوم شهروندی همچون محلی(فروملی)، ملی وجهانی(فرا ملی) مطرح کردند<span dir="ltr">.<
گفتنی است چهارمین و آخرین کارگاه نیز دردانشکده حقوق وعلوم سیاسی با تدریس دکترمحمد جواد رنجکش برگزارشد<span dir="ltr">.<