سرپرست وزارت علوم در پی درگذشت دکتر علی سرافراز یزدی، پیام تسلیتی صادر کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، متن کامل این پیام به شرح زیر است:
<p align="center" dir="rtl">انالله و اناالیه راجعون
درگذشت دکتر علی سرافراز یزدی، استاد پیشکسوت گروه شیمی و رئیس اسبق دانشگاه فردوسی مشهد، جامعه علمی و دانشگاهی و خانواده بزرگ آموزش عالی را در اندوهی عمیق فرو برد.
اینجانب درگذشت این استاد فرهیخته، نام‌آور و برجسته علمی، پژوهشی و فرهنگی کشور که در طول حیات با برکت خود با تآلیف کتب و مقالات متعدد علمی، نقش اساسی در ارتقای جایگاه رشته شیمی ایفاء کردند را به قاطبه جامعه علمی و دانشگاهی، همکاران و دانشجویان و به ویژه خانواده معظم و مکرم آن مرحوم تسلیت می‌گویم.
امید است راه ایشان که آئینه تمام نمای اندیشه‌ورزی و اخلاق بود، توسط دانشجویانش ادامه یابد و آسمان پر فروغ رشته شیمی همچنان درخشان باقی بماند.
خداوند متعال روح بلندش را با اولیاء‌الله محشور بگرداند؛ انشاءالله.
ر. ب. ۱۳۴۵/‏‬ ا. ب. ۱۳۵۱
<p align="center" dir="rtl">

 