جشنواره منطقه‌ای اختراعات و ابتکارات رویش خلیج‌فارس برگزار می شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از بنیاد نخبگان هرمزگان، جشنواره اختراعات رویش خلیج‌فارس از ۲ الی< ۳ اسفندماه سال جاری< در محل دانشگاه آزاد اسلامی واحد< بندرعباس برگزار خواهد شد.
هدف از برگزاری این جشنواره رونق بخشیدن به فضای ابتکار، نوآوری، خلاقیت و ثروت‌آفرینی در راستای حرکت از اقتصاد متکی به منابع پایه و خام به سمت اقتصاد نوآور، خلاق و دانش محوراست.
شناسایی اختراعات جدید با قابلیت< تجاری‌سازی، فراهم نمودن زمینه برای تشکیل شرکت‌های دانش‌بنیان نوپا، ارتقای تولیدات دانش‌بنیان، ایجاد اشتغال برای جوانان و نخبگان و ایجاد انگیزه برای فعالیت< در حوزه‌های دانش‌‌بنیان، ایجاد روحیه اعتماد به نفس< و روحیه خود باوری< از دیگر اهداف این جشنواره است.<
اختراع‌هایی که بیش< از سه سال از تاریخ ثبت آنها در اداره< ثبت اختراعات و مالکیت صنعتی کشور نگذشته باشد، می‌توانند در این جشنواره شرکت کنند که پس از ارزیابی اولیه طرح اختراع به صورت< غیرحضوری، تعدادی< به مرحله‌پایانی جهت داوری نهایی< و ارائه حضوری در جشنواره راه می‌یابند.<
شرکت‌کنندگان در زمینه‌های فنی و مهندسی، پزشکی و تجهیزات< پزشکی، کشاورزی و منابع طبیعی، علوم پایه می‌توانند اختراعات خود را به نمایش بگذارند.
ثبت نام< جشنواره از ۳ دی‌ماه آغاز و< تا ۸ بهمن ماه< ادامه دارد و ۲۰ درصد از ظرفیت< جشنواره به شرکت‌کنندگان از سایر< استان‌های کشور اختصاص< یافته است که افراد< علاقه‌مند برای حضور در این جشنواره می‌توانند با مراجعه به تارنمای بنیاد نخبگان هرمزگان به نشانی hormoz.bmn.ir< در این جشنواره ثبت‌نام کنند.
س.س< ۱۳۵۱/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<