سومین همایش ملی دام و طیور شمال کشور در دانشگاه علوم کشاورزی و منابع طبیعی ساری برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، در این همایش، دکتر بهمنیار رئیس< دانشگاه علوم کشاورزی و منابع< طبیعی ساری گفت: مازندران، استانی با ظرفیت< بالا در زمینه کشاورزی و تولید دام و طیور< است که در بسیاری از تولیدات در کشور رتبه نخست را دارد.
وی افزود: مشکلات زیادی مانند نداشتن ثبات قیمت، وابستگی به مواد اولیه، واردات نهاده‌های دامی و نداشتن تنظیم بازار، در صنعت دام و طیور< وجود< دارد که باید نقش دولت در حمایت< از این صنعت پررنگ شود.
دکتر بهمنیار با بیان اینکه دامپروری شغل< نیاکان و بومی ما است، تصریح کرد: به دلیل درآمد کم و کم بازده بودن جوانان امروز در روستاها، به سراغ مشاغل دیگر می‌روند که نیاز< به حمایت< دارد و همچنین نبود بازار فروش منظم برای ارائه تولیدات و ایجاد زمینه برای صادرات بیشتر نیز از دیگر خواسته صاحبان صنایع دام و طیور< است.
وی افزود: امسال که مطابق فرمایش مقام معظم رهبری به سال «اقتصاد مقاومتی، تولید و اشتغال» نامگذاری شده، باید در این زمینه گام درستی بردارند که صنعت دام و طیور< فرصتی است که می‌تواند اشتغالزایی را ایجاد کند.
رئیس< دانشگاه علوم کشاورزی و منابع< طبیعی ساری گفت: این همایش فرصتی است تا نقش کارشناسان و محققان در زمینه علمی پررنگ‌تر شود و تلنگری برای صنعت و اتحادیه‌ها باشد و همچنین برای دولت، تا حمایت< و پشتیبانی را به نحو< بهتر از گذشته انجام دهد.
در ادامه مهندس دلاور حیدرپور رئیس< سازمان جهاد کشاورزی مازندران اظهار داشت: مازندران به دلیل اقلیم مناسب< و شرایط اکولوژیک، فرصت مناسبی برای سرمایه‌گذاری در زمینه دام< و طیور< است.
وی با بیان اینکه مازندران در مقایسه< با دو استان شمالی دیگر شرایط بهتری در سرمایه‌گذاری در زمینه دام< و طیور< دارد، گفت: بزرگ‌ترین سرمایه‌گذاری در حوزه صنعت طیور< کشور در مازندران انجام شد و این امر سبب ایجاد اشتغال زیادی در استان شده است.
رئیس< سازمان جهاد کشاورزی مازندران تصریح کرد: ۸۰ هزار شغل< مستقیم< در صنعت دام و طیور< مازندران ایجاد شده< است.
وی با بیان اینکه علوفه، تغذیه و ناسازگاری‌های نژادی از چالش‌هایی است که دامداران استان‌های شمالی و کشور با آن دست< و پنجه نرم می‌کنند، افزود: کمبود علوفه از چالش‌های ما است، اما< کشت دوم لزوماً برنج نیست و می‌توان کشت علوفه انجام داد.
مهندس حیدرپور خاطرنشان کرد: دانشگاه‌ها و مراکز علمی نباید< تنها به برگزاری همایش‌ها< اکتفا کنند، بلکه به عنوان< مراکز علمی و تکنولوژی< فنونی< در اختیار ما قرار< گیرد تا ما این یافته‌ها را به تولیدکنندگان انتقال دهیم تا با استفاده از< این روش‌ها< هم هزینه تولید را کم کنیم و هم تولیدات ما قابل رقابت< با دنیا< باشد.
دکتر چاشنی دل دبیر سومین همایش ملی دام< و طیور< شمال کشور نیز در این همایش اظهار داشت: این همایش توسط انجمن علوم دامی شاخه شمال کشور با همکاری دانشگاه‌های گیلان، علوم کشاورزی واحد< ساری، دانشگاه آزاد قائم‌شهر، گنبدکاووس و فنی< بیان نوین آمل< و با همکاری تشکل‌های صنفی دام و طیور< شرکت‌های تولیدی< سازمان‌های اجرایی برگزار شد.
وی افزود: از آنجایی که انجمن‌های علوم دامی وظیفه تعیین استراتژی< آموزش و پژوهش را برعهده دارند لذا برگزاری همایش‌های تخصصی دام و طیور< با هماهنگی انجمن علوم دامی در هر منطقه کشور برگزار می‌شود.
دکتر چاشنی دل بیان کرد: هدف از برگزاری این همایش، گردهمایی محققان، استادان، جمع‌آوری نتایج طرح‌های پژوهشی و یافتن راهکارهای عملی برای مقابله< با چالش‌های تولید است.
وی گفت: مهم‌ترین چالش‌ها< نبود صنایع تبدیلی دام< و طیور<، مشکل< صادرات، کمرنگ بودن حمایت< بخش دولتی و اجرایی از صنایع تولیدی، غیرتخصصی کار کردن بسیاری از شرکت‌های تولیدی، عدم< به روز بودن< شرکت‌ها< و کارخانجات، عدم< برنامه‌ریزی برای تعیین هدف و استفاده و پرورش از نژادهای معین دام< برای تولیدات است.
 
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<

 