کنفرانس بین‌المللی «نقش هنر و معماری در ارتباطات علمی ایران و جهان عرب» در دانشگاه کاشان برگزار می‌شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه کاشان، دکتر دانایی‌نیا گفت: شرایط حساس کنونی جهان و منطقه ایجاب می‌کند تا زمینه‌های مشترک علمی و فرهنگی میان این دو حوزه جغرافیایی و تاریخی بیشتر مورد واکاوی قرار گرفته و از این طریق پیوند دیرینه میان این دو حوزه بیشتر تبیین شود.
وی تصریح کرد: در این رویداد بزرگ علمی، پژوهشگران و صاحب نظران داخلی و خارجی شرکت و مقالات علمی خود را ارائه می‌کنند.
ل.م. ۵۴/ ع.ع .۵۷