ساخت سازه خشتی پوسته ای با تلفیق نظام سنتی در دانشگاه یزد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر نریمان فرحزا عضو هیئت علمی دانشکده هنر و معماری و مدیر پژوهشی معماری گلین با اعلام این خبر گفت: کارگاه آموزشی- اجرایی "سازه خشتی پوسته ای" از سلسله کارگاه های بازرویش معماری گلین شاخه روش‌های پیشرفته معماری خاک، هم زمان با برگزاری "همایش مصالح وسازه های نوین در مهندسی عمران" با حضور دانشجویان درس سازه سنتی دوره کارشناسی ارشد معماری در محوطه پردیس فنی و مهندسی برگزارشد.
وی افزود: سازه‌های مذکور با هدف کاهش مصرف مصالح ضمن مقاوم سازی روش های ساخت گذشته، با تلفیق نظام سنتی ساخت و دستاوردهای نوین علوم مهندسی برپا شده و امید است به ارتقای معماری گذشته با هدف کاربرد در زندگی امروز بیانجامد.
ل.م. ۱۳۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 