سرپرست دانشگاه پیام نور استان هرمزگان: تکریم ارباب رجوع اولویت کاری دانشگاه است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ،دکتر قائدی در این جلسه ارتقا کیفیت آموزشی دانشگاه پیام نور را امری مهم دانست و اظهار داشت: رضایت مندی دانشجویان را جزو اولویت اصلی کار خود بدانید.
وی بر کار گروهی و بهبود روابط بین کارمندان ، مدیران،استادان و افزایش رضایت مندی  دانشجویان تاکید کرد.
 سرپرست دانشگاه پیام نور استان هرمزگان با توجه به شروع ترم تحصیلی بر تشکیل ستاد استقبال مهر  برای دانشجویان جدید الورود نیز تأکید کرد.
دکتر قائدی اظهار داشت: دانشگاه پیام نور علاوه بر توسعه فرهنگ سرآمد علم و دانش می باشد.
وی تلاش مضاعف همکاران برای به نتیجه رسیدن دانشگاه به وضع مطلوب را امری مهم برشمرد.س.س51ع.ع57
 