ثبت دو گونه از باکتری‌های همزیست گیاهان زراعی در مرکز اطلاعات زیست ‌فناوری - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، به نقل از دانشگاه ایلام، دو گونه جدید از باکتری‌های القاء‌کننده رشد گیاهان زراعی با توانمندی تولید هورمون رشد اکسین و قابلیت تثبیت کنندگی نیتروژن در مرکز ملی اطلاعات زیست فناوری National Center for Biotechnology Information (NCBI)< با توالی بخشی از ژنوم آن توسط دکتر محمد جواد زارع عضو هیات علمی گروه زراعت به ثبت رسید.
این دو باکتری از مناطق سردسیر استان کردستان جداسازی، ایزوله و خالص سازی شده است. در حال حاضر توانمندی به کارگیری آن‌ها در سطح تجاری برای استفاده در مزارع کشاورزی در حال انجام است. م. ع. <span dir="rtl">۱۳۶۰<