در رقابت‌های استارتاپ جاده ابریشم، سه تیم از دانشگاه یزد، موفق به کسب رتبه شدند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، پریسا استواری مسئول< لیگ برنامه نویسان دانشگاه یزد که به عنوان< منتور< شهر یزد در این رویداد حضور داشت گفت: در این رویداد، ۱۱ تیم برگزیده از استان یزد و کرمان به ارائه کسب و کار< خود پرداختند و پس از ارزیابی تیم داوری، سه استارتاپ< اکوبار<، چوب خط< و پین< جاب< از دانشگاه یزد به ترتیب رتبه‌های اول< تا سوم را کسب کردند.
وی افزود: تمامی< اعضای سه تیم برتر از دانشجویان و دانش‌آموختگان دانشکده مهندسی کامپیوتر< دانشگاه یزد هستند.
استواری< اظهار کرد: کاروان جاده ابریشم دربردارنده تیمی از نمایندگان و کارشناسان صندوق‌های سرمایه‌گذاری و شرکت‌های موفق< و نیز کارآفرینان حوزه فناوری از ایران و اروپا است که با هدف آشنایی با زیست‌بوم استارتاپی< و فعالان این حوزه در مناطق مختلف< ایران طی ۱۰ روز به هشت شهر تبریز، اصفهان، یزد، تهران، شیراز، مشهد، قزوین و رشت سفر می‌کنند.
وی در ادامه گفت: در هر شهر، هر یک از استارتاپ‌هایی< مستقر در آن شهر یا شهرهای اطراف فرصتی می‌یابند تا جزئیات مرتبط< با کسب و کارشان را به سرمایه‌گذاران و کارشناسان حاضر< ارائه دهند. در طی اقامت< کاروان جاده ابریشم در هر شهر، چند استارتاپ< به عنوان< برگزیده انتخاب< شده و در نهایت< فرصت حضور در بخش دوم رویداد را خواهند داشت.
استواری گفت: دومین بخش استارتاپ< جاده ابریشم در جزیره کیش برگزار خواهد شد. این برنامه که نشستی بین‌المللی< است، میزبان هیئت‌های< عالی سرمایه‌گذاران ایرانی و اروپایی خواهد بود. سخنرانی، شبکه‌سازی و نیز رقابت نهایی< برای انتخاب< سه استارتاپ< برتر از جمله برنامه‌های متنوع< این نشست است.
به گفته وی ۴۰۰، تیم در سطح کشور در این رقابت‌های استارتاپی< ثبت نام< کرده بودند که از میان ۱۰۰ تیم برای ارئه< حضوری در شهرها انتخاب< شدند و در نهایت< ۱۰ تیم برای حضور در رویداد کیش< برگزیده می‌شوند.
وی یادآور شد: تیم اکوبار< به عنوان< ۱۰ تیم برتر ایران، مجوز< حضور در رویداد بین المللی< استارتاپ< جاده ابریشم که در فروردین ۹۷ در جزیره کیش برگزار می‌شود را کسب نمود.
مسئول< لیگ برنامه نویسان دانشگاه یزد اظهار کرد: در رویداد کیش، سه استارتاپ< برتر به انتخاب< هیأت< داوران به جوایز نقدی و غیر نقدی< متنوعی جمعاً< به ارزش< تقریبی ۱۰۰ میلیون تومان و بهره‌مندی< از حمایت‌های مختلف< صندوق‌های سرمایه‌گذاری بین‌المللی<، شتاب‌دهنده‌ها و فرصت حضور در نمایشگاه‌های بین المللی< دست می‌یابند.
وی تصریح کرد: رویداد استارتاپ< جاده ابریشم به صورت< مشترک از سوی تکراسا<، همفکر< و GNP tour< و با همکاری معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری< و نیز مرکز شتاب‌دهی نوآوری برگزار می‌شود.
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<

 