صعود دو پله‌ای استان قم به لحاظ برخورداری از شرکت‌های دانش بنیان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از پارک علم< و فناوری استان قم، دکتر سید حسین اخوان علوی در این باره گفت: بر اساس< اعلام کارگروه ارزیابی و تشخیص صلاحیت< شرکت‌ها و موسسات دانش‌بنیان، استان قم با دو پله صعود، از رتبه ۱۳ به رتبه ۱۱ در سطح کشور ارتقا پیدا کرد.
وی تصریح کرد: استان قم در حال حاضر< با برخورداری از ۶۰ شرکت دانش بنیان< به رتبه ۱۱ دست یافته< است.
از میان ۶۰ شرکت دانش‌بنیان موجود در استان قم، ۲۸ شرکت عضو پارک علم< و فناوری استان قم است که ۱۰ شرکت آن واحدهای فناوری مستقر در مراکز رشد می‌باشد.
ل.م< ۵۴/ ر.ب ۴۵
 