طرح‌های عمرانی دانشگاه ارومیه به بهره‌برداری رسید - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، طرح‌های عمرانی دانشگاه ارومیه از جمله دانشکده‌های ادبیات و علوم انسانی، اقتصاد و مدیریت در قالب ۱۰ بلوک ساختمانی، شامل ساختمان اداری در بخش ادبیات با زیربنای ۴۳۴۶ مترمربع، ساختمان آموزشی در بخش ادبیات با زیربنای ۴۴۳۴ مترمربع، ساختمان موتورخانه مرکزی با مساحت ۴۹۴ مترمربع، ساختمان آزمایشگاه مرکزی با زیربنای ۵۲۹ مترمربع، ساختمان‌های اداری در بخش اقتصاد با زیربنای ۲۲۷۰ مترمربع، ساختمان آموزشی در بخش اقتصاد با زیربنای ۴۴۳۸ مترمربع، ساختمان کتابخانه مرکزی با زیربنای ۱۷۰۰ مترمربع، رواق پروژه به شکل U< با زیربنای ۳۲۱۴ مترمربع است و سطح پیاده‌روی اطراف ساختمان‌ها نیز ۱۳ هزار متربع می‌باشد.
برای اجرای این طرح‌های عمرانی، معادل ۴۰۴ میلیارد و ۵۱۴ هزار و ۷۸۰ ریال هزینه شده است.
ل. م .۵۴/‏‬ ع. ع .۵۷