حضور شرکت مستقر در پارک علم و فناوری البرز در نمایشگاه اختراعات برق و الکترونیک کره جنوبی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، نمایشگاه بین المللی اختراعات و نوآوری های برق و الکترونیک با نام BIXPO< به صورت سالانه در کشور کره جنوبی توسط شرکت بین المللی KEPCO ( Korea Electric Power Corporation< ) برگزار می‌شود.
در نمایشگاه امسال شصت مخترع از ۱۲ کشور دنیا شرکت دارند و ۴۸ شرکت فعال در حوزه برق و الکترونیک توانمندی های خود را به نمایش گذاشته‌اند. ۱۴ گروه ایرانی در این نمایشگاه حضور فعال دارند.
در سال گذشته نیز ۵۲ هزار بازدید کننده از این رویداد بازدید کردند و یازده میلیون دلار قرارداد در حوزه انرژی منعقد شده است.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 