رئیس دانشگاه کاشان گفت: سیاست های اصلی مدیریت دانشگاه  برنامه محوری  است و در این راستا برنامه‌ای مدون در دانشگاه تدوین و اجرا شد که بخش مهمی از این برنامه ها انجام وتحقق یافته است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
وی توجه به برنامه های بین المللی باتوجه به پتانسیل های منطقه را تاکید کرد و افزود: باید سعی شود با استفاده از فناوریهای نو وتکنولوژی های روز و با استفاده از پتانسیل های منطقه در راستای بین المللی شدن دانشگاه گام برداشت<span dir="ltr">. <
وی با اشاره به اینکه دانشگاه کاشان در منطقه ای قرار گرفته است که خداوند نعمت خود را به مردمان آن تمام کرده است اظهار داشت: گرمای خورشید، گل محمدی، کویر، عقرب، سیلک، تاریخچه طولانی و ده ها مزیت دیگر نعمت های بزرگی هستند که دانشگاه می تواند با علم و فن آوری محصولات علمی از آنها تولید کند<span dir="ltr">. <
رئیس دانشگاه کاشان به ایجاد مرکز تجاری سازی وفناوری و میز صنعت در دانشگاه اشاره کرد و اظهار داشت: از آنجا که یکی از شاخص های دانشگاه برای اعتبار بخشی جذب فارغ التحصیلان است این مرکز با هدف ارتباط با صنعت وجذب فارغ التحصیلان واشتغالزایی جوانان دردانشگاه تاسیس شده است که  در شروع کار حدود 10 نفر از دانشجویان مشغول به کار شده اند.که با ایجاد این مرکز قرار است کاشان  به قطب انیمیشن و بازی های رایانه ای تبدیل شود<span dir="ltr">.<
 
دکتر زراعت تبدیل کاشان به قطب اسانس و گیاهان دارویی را از دیگر برنامه های دانشگاه ذکر کرد و افزود: در این زمینه نیز اقداماتی انجام گرفته که با ایجاد چند شرکت دانش بنیان سعی داریم که قطب اسانس و گیاهان دارویی در دانشگاه ایجاد شود<span dir="ltr">. <
وی تاسیس موسسه مطالعات پیشرفته سعیدی را از دیگر فعالیت های دانشگاه عنوان کرد و افزود: این موسسه که به همت مهندس سعیدی در دانشگاه ایجاد شده است و با فعالیت هایی که دکتر منصوری در زمینه تحقیقات مطالعه زمین و حیات در کویر لوت و چاپ آن در مجله ساینس و چند رسانه بین المللی انجام داده اند  این موسسه در ابعاد جهانی معرفی شده است<span dir="ltr">. <
وی  خاطر نشان کرد: این موسسه همچنین درصدد ایجاد آزمایشگاه بین المللی باستان شناسی در دانشگاه و رصد شهاب سنگ ها و دیگر اقدامات مفید است که جای تقدیر دارد<span dir="ltr">. <
رئیس دانشگاه کاشان قرار گرفتن دانشگاه جزو 5 دانشگاه برتر کشور در جذب دانشجویان خارجی و قرار گرفتن دانشگاه در ردیف سطح دو موسسات آموزش عالی کشور و همچنین در ردیف یک درصد برتر دانشگاه ها را از جمله افتخارات این دانشگاه عنوان کرد و اظهار امیدواری کرد تا با تلاش مجموعه کارکنان بتوان موفقیت های بیشتر این دانشگاه را در تمامی زمینه ها شاهد بود<span dir="ltr">. <
دکتر زراعت کاهش هزینه ها و درآمدهای اختصاصی را از برنامه های دانشگاه عنوان کرد و افزود:دانشگاه زمانی رشد می کند که وابستگی  مالی خود به دولت را قطع کند و بعنوان یک نهاد پرپتانسیل محصول دانش بنیان تولید کند<span dir="ltr">. <
رئیس دانشگاه کاشان از افتتاح دو طرح تا اول مهر در این دانشگاه  خبر داد و خاطر نشان کرد: چهار پروژه ملی کتابخانه ملی،پژوهشکده انرژی ،دانشکده معماری و خانه علم نیز در دست احداث است<span dir="ltr">. <
وی توسعه دانشگاه را مرهون کار و تلاش مستمر دانست و  افزود: فرهنگ گفتگوی منطقی و مدیریت مشارکتی باید بعنوان دو میراث این دوره مدیریتی در دانشگاه نهادینه شود<span dir="ltr">. <
وی تاکید کرد: اگر نگران توسعه کشور و دانشگاه و آینده فرزندانمان هستیم باید خودمان را وقف کشور نماییم زیرا هیچ کشوری توسعه پیدا نکرده است مگر اینکه مردمانش  شب و روز برای کشورشان کار کرده اند.
دکتر زراعت تاکید کرد: دانشگاه می تواند خیر زیادی به جامعه برساند و این امر زمانی محقق خواهد شد که خودمان را وقف ساختن جامعه کنیم و به فرموده رسول گرامی اسلام هیچ عبادتی بالاتر از حل مشکلات جامعه وجود ندارد پس کار و تلاش در دانشگاه بزرگ ترین عبادت است<span dir="ltr">. <
دکتر زراعت در پایان سخت کوشی، اعتماد، داشتن روحیه بسیجی و احترام به ارزش ها را به کارکنان تاکید کرد و اظهار داشت: مجموعه کارکنان دانشگاه باید برای توسعه علمی و پیشرفت دانشگاه از هیچ کوششی دریغ نورزند<span dir="ltr">. <
معاون اداری مالی دانشگاه نیز در این مراسم با تبریک فرا رسیدن هفته دفاع مقدس، از صبر و تحمل مجموعه کارکنان در برابر مشکلات مالی  دانشگاه قدردانی کرد و گزارشی از نحوه انتخاب کارکنان نمونه دانشگاه ارائه کرد.
 
 