امضای تفاهم نامه همکاری دانشگاه فردوسی مشهد و شرکت مجتمع فولاد خراسان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، مهندس احمدی مدیرعامل فولاد خراسان در ابتدای این دیدار ضمن خیر مقدم< به مسئولان دانشگاه، هدف اصلی شرکت مجتمع فولاد خراسان را برقراری ارتباط عمیق< و دراز مدت< با دانشگاه فردوسی مشهد و با توجه بیشتر با دانشکده‌های مهندسی، علوم پایه و محیط< زیست عنوان< کرد.
وی علاوه< بر اعلام پروژه‌های اعلام شده< برای همکاری< با دانشگاه فردوسی مشهد، تقاضای بررسی امکان ایجاد نمایشگاه دائمی< استانی برای معرفی تجهیزات< و محصولات ساخت داخل شرکت مجتمع فولاد خراسان، در فضای دانشگاه فردوسی مشهد را ارائه کرد<.
سپس مهندس اسماعیلی معاون< برنامه ریزی< و فناوری شرکت مجتمع فولاد خراسان ضمن به شرکت گزارشی از فعالیت‌ها، امکانات و محدوده همکاری مجتمع فولاد خراسان با دانشگاه فردوسی مشهد ارائه کرد<.
دکتر بهرامی معاون< پژوهش و فناوری دانشگاه فردوسی مشهد در این دیدار توضیحاتی درخصوص< امکانات و توانمندی این دانشگاه در حوزه‌های< مختلف< ارائه کرد<.
وی به همکاری دانشگاه فردوسی مشهد و شرکت مجتمع فولاد در قالب ۶ کارگروه آب و محیط‌زیست، فرایندهای تولید، آموزش و منابع انسانی، مواد اولیه و ضایعات< و سرباره‌ها، انرژی و-بازاریابی<، فروش و امور مالی اشاره کرد.
پس از این نشست معاونان دانشگاه فردوسی مشهد و هیئت همراه از کارخانجات داخل مجتمع شامل< کارخانه گندله سازی در حال ساخت، کارخانه آهن اسفنجی، کارخانه فولادسازی، کارخانه نورد<، آزمایشگاه مجتمع، دپو< سرباره<، دپو< لجن تصفیه< آب، دپو< غبار کوره قوس< الکتریک، کارخانجات پشتیبانی آب رسانی و تصفیه< آب و پست برق و سد بار محل تأمین آب لازم برای تولید آهن اسفنجی، فولادسازی و نورد< بازدید کردند.
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<

 