معرفی تیم های برتر دومین دوره مسابقات جام ملی سرعت پهپادها در دانشگاه شهرکرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دومین دوره مسابقات جام ملی سرعت پهپادها در دانشگاه شهرکرد با شناخت تیم های برتر به کار خود پایان داد.
در مراسم اختتامیه این مسابقات که با حضوردکتر مهران عربی سرپرست معاونت پژوهشی دانشگاه شهرکرد، دکتر ویشتاسب سلیمانیان رئیس مرکز رشد واحد های فنآور دانشگاه و جمعی از مسئولان دانشگاه شهرکرد برگزار شد، دکتر عربی ضمن خیر مقدم و قدرانی از تیم های شرکت کننده در این دوره از مسابقات گفت: هر کدام از تیم ها پس از 3 روز رقابت تنگاتنگ حاصل تلاش خود را دیدند و امیدواریم این مسابقات زمینه ای برای کار آفرینی برای دانشجویان شود.
 در این مسابقات ،در لیگ ریز پرنده های سرعتی تیم انیگمای دانشگاه اراک رتبه نخست و تیم گلابی ربات تهران (شرکت خصوصی) و اکس درو(<span dir="ltr">xdroue<) تهران سما (دانشگاه آزاد واحد جنت آباد ) نیز به ترتیب رتبه های دوم و سوم را به خود اختصاص دادند و در لیگ امداد، اکتشاف و ضدتروریست تیم اوج دانشگاه اراک رتبه برتر و تیم اس.کا.یو یو آر سی (<span dir="ltr">sku urc<) دانشگاه شهرکرد و تیم سما یو ای وی از دانشگاه آزاد جنت آباد در جایگاه دوم و سوم قرار گرفتند.
همچنین در این دوره از مسابقات، غرفه میراث فرهنگی و صنایع دستی دانشکده هنر فارسان وابسته به دانشگاه شهرکرد نیز به عنوان غرفه برتر معرفی شد.
گفتنی است، دومین دوره مسابقات جام ملی سرعت پهپادها با همکاری معاونت پژوهشی دانشگاه شهرکرد و با شرکت 137 دانشجو در قالب 58 تیم از استان های تهران، اصفهان، فارس، آذربایجان شرقی، چهارمحال و بختیاری و شهرهای شمالی کشور  به میزبانی دانشگاه شهرکرد برگزار شد.
 
 
<p align="center" dir="rtl"><strong>                                                                                                                                       </strong>
<p align="center" dir="rtl"> 
 