وزیر علوم، درگذشت حجت الاسلام والمسلمین مظاهری را تسلیت گفت - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، متن پیام تسلیت وزیر علوم، به شرح زیر است:
«انا لله و انا الیه راجعون»
درگذشت عالم ربانی، اندیشمند برجسته، خطیب توانا و اسوه خدمت و فضیلت، حضرت حجت الاسلام والمسلمین حاج شیخ مهدی مظاهری را به محضر مقام معظم رهبری، ملت شریف ایران اسلامی و به خصوص مردم بزرگوار و قدرشناس اصفهان تسلیت می‌گویم.
از درگاه حضرت پروردگار برای آن فقید سعید، رحمت واسعه الهی و برای بازماندگان و به¬ویژه خانواده معظم این مرحوم، صبر جمیل و اجر جزیل آرزمندم.
خداوند متعال روح بلندش را با اولیاء الله محشور بگرداند؛ انشاءالله.
ل.م ۵۴/ ا.ب ۵۱
 