نخستین  دانشجوی عراقی در مقطع کارشناسی ارشد از دانشگاه کاشان دانش‌آموخته شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، راجح صابر عبود الموسوی، سفیر عراق در ایران در این جلسه دفاعیه، از دانشگاه کاشان در جذب دانشجویان عراقی قدردانی کرد و گفت: باعث خوشحالی است که این دانشگاه حدود ۴۰۰ دانشجوی خارجی دارد که امید است این تعداد به یک هزار دانشجو افزایش یابد.
وی، گسترش تعاملات و ارتباطات بیشتر بین دو کشور ایران و عراق را خواستار شد و اظهار امیدواری کرد: تا با گسترش و تعمق بخشیدن تعاملات دو جانبه و استفاده از توان علمی این دانشجویان بتوان توسعه علمی و اقتصادی کشور عراق را شاهد بود.
ل.م. ۱۳۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 