انعقاد تفاهم‌نامه همکاری مشترک دانشگاه الزهرا(س) و انستیتو شرق شناسی مسکو - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، این تفاهم‌نامه در حاشیه بازدید دکتر ملانظری، سرپرست دانشگاه الزهرا (س) از انستیتو شرق شناسی مسکو به امضا رسید.
با امضای این تفاهم‌نامه مشترک زمینه‌های انجام پروژه‌های تحقیقاتی مشترک و برگزاری همایش‌های بین المللی مورد توافق روسای دو دانشگاه قرار گرفت.
در این بازدید دکتر ملانظری، ظرفیت‌های علمی استادان دانشگاه الزهرا (س) را در حوزه‌های مختلف، بویژه ادیان، عرفان و تاریخ عنوان کرد.
پروفسور والری اندروسوف انستیتو شرق شناسی مسکو نیز، علاقه‌مندی محققان روسی به ایران شناسی را بیان کرد.
ل.م. ۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵

 