آیین تجلیل از پژوهشگران برتر دانشگاه شهید چمران برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه شهید چمران اهواز، در این آیین که با حضور جمال عالمی نیسی معاون توسعه مدیریت و منابع انسانی استانداری خوزستان، دکتر خواجه رئیس دانشگاه شهید چمران اهواز، حجت الاسلام و المسلمین سید محسن شفیعی مسئول دفاتر نهاد مقام معظم رهبری در دانشگاه های استان خوزستان، جمعی از مسئولان و مدیران، اعضای هیئت‌علمی و دانشجویان این دانشگاه برگزار شد، از پژوهشگران برتر تجلیل شد.
گفتنی است اسامی پژوهشگران برگزیده دانشگاه شهید چمران اهواز به بدین شرح است:<
بخش علوم انسانی:<
-< دکتر عبدالزهرا نعامی، دکتر سیداسماعیل هاشمی گروه روانشناسی صنعتی سازمانی، دکتر مهناز مهرابی زاده هنرمند از گروه روانشناسی بالینی، فریده عصاره از گروه‌علم اطلاعات و دانش شناسی دانشکده علوم تربیتی و روانشناسی.
دکتر علیرضا جلیلی فر از دانشکده ادبیات و علوم‌انسانی گروه زبان انگلیسی.
 
 
بخش علوم پایه:<
دکتر منصور فربد از گروه علوم فیزیک، دکتر احسان شاکرزاده از گروه علوم شیمی، دکتر حسین معتمدی از گروه علوم زیست‌شناسی و دکتر مرتضی زرگرشوشتری از گروه علوم‌فیزیک دانشکده علوم
 
بخش دامپزشکی:<
دکتر محمدرضا تابنده در گروه علوم پایه دامپزشکی و دکتر مهدی پورمهدی بروجنی از گروه بهداشت و کنترل مواد غذایی دانشکده دامپزشکی
بخش کشاورزی:<
دکتر مهدی قمشی از دانشکده مهندسی علوم آب گروه سازه‌های آبی
و دکتر مهدی اسفندیاری از دانشکده کشاورزی گروه گیاه‌پزشکی
بخش فنی مهندسی:<
-< دکتر علی حقیقی از گروه عمران، دکتر محسن ریحانیان گروه مواد و دکتر ابراهیم فرشیدی از گروه برق دانشکده مهندسی
 
 
پژوهشگر برگزیده محور هنر:<
-< دکتر سیامک علیزاده گروه آموزش تجسمی دانشکده هنر شوشتر
 
 
فعال‌ترین عضو هیئت‌علمی مرتبط با صنعت:<
-< علوم انسانی؛ دکتر بهادر قیم از گروه تاریخ دانشکده ادبیات و علوم انسانی
-< علوم تجربی؛ دکتر محمود جورابیان از گروه برق دانشکده مهندسی
پژوهشگر برگزیده بسیجی:<
-< دکتر غلامرضا اکبری زاده از گروه برق دانشکده مهندسی
 
برترین مرکز تحقیقاتی دانشگاه:<
-< مرکز تحقیقات گاز
برترین مجله:<
Journal of Applied Language Studies<
Journal of Applied & Computational Mechanics<
 
 
انجمن علمی دانشجویی برتر:<
انجمن علمی ژنتیک و بیوتکنولوژی
 
شرکت فناور برتر:<
شرکت آرمان سازان هوشمند
 
سازمان با بالاترین تعامل با دانشگاه:<
-< سازمان آب و برق و خوزستان
 
دانشجوی پژوهشگر برگزیده دوره دکتری:<
علوم انسانی؛ منصوره صراطی شیرازی از دانشکده علوم تربیتی و روانشناسی، گروه علم اطلاعات و دانش شناسی
 
علوم تجربی؛ فرهاد مهدی زاده از دانشکده مهندسی، گروه برق
دانشجوی پژوهشگر برگزیده دوره کارشناسی ارشد:<
 
علوم انسانی؛ معصومه باجی از دانشکده ادبیات، گروه زبان انگلیسی
 
-< علوم تجربی؛ سید باقر فاضلی اصل از دانشکده مهندسی، گروه برق
 
کارشناس پژوهشی برتر:<
-< مهناز کمائی از کتابخانه مرکزی و مرکز اسناد دانشگاه
 
دانشجوی نمونه دانشگاه شهید چمران اهواز در بیست و ششمین جشنواره نمونه کشوری:<
 
-< منصور ابراهیمی از دانشکده دامپزشکی
 
-< محسن احمدی از دانشکده مهندسی علوم آب
 
-< کیاوش هوشمندی از دانشکده دامپزشکی
 
- عباس مروانه از دانشکده علوم زمین. م. ع ۱۳۶۰