نخستین دانشجوی دکتری مشترک دانشگاه حکیم سبزواری و دانشگاه تورین ایتالیا فارغ التحصیل شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، معاون پژوهش و فناوری دانشگاه حکیم سبزواری در حاشیه مراسم دفاع این دانش آموخته گفت: مزینانی، به عنوان اولین دانشجوی دکتری مشترک دانشگاه های حکیم سبزواری و تورین ایتالیا است که پس از انعقاد تفاهم نامه بین دو دانشگاه به ایتالیا اعزام شد وبا دفاع از رساله  پایان نامه خود و کسب نمره عالی فارغ التحصیل شد.
 دکتر علی اصغر مولوی افزود: موضوع پایان نامه این دانشجو« توسعه ابزارهای نو آورانه در درمان سرطان با ذرات پر انرژی» بود .
 وی ادامه داد: این دانشجو به مدت یکسال در دانشگاه تورین ایتالیا بر روی پروژه پایان نامه دکتری خود در رشته   فیزیک هسته ای  تحقیق کرد.
 معاون پژوهش و فناوری دانشگاه حکیم سبزواری افزود: استادان راهنمای این دانش آموخته، پروفسور چیریو از دانشگاه تورین ایتالیا و دکترعلی اصغر مولوی از دانشگاه حکیم سبزواری بودند همچنین دکتر هوشیار نوشاد از دانشگاه صنعتی امیرکبیر تهران و دکتر رضا قرایی از دانشگاه حکیم سبزواری به عنوان داوران این جلسه دفاع و دکتر جواد باعدی از دانشگاه حکیم سبزواری به عنوان نماینده تحصیلات تکمیلی در این جلسه حضور داشتند.