غرفه های برتر هجدهمین نمایشگاه هفته پژوهش و فناوری معرفی شدند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، غرفه های، دانشگاه آزاد اسلامی، دانشگاه صنعتی امیرکبیر، دانشگاه تهران، دانشگاه جامع علمی کاربردی، دانشگاه تربیت مدرس، دانشگاه علم و صنعت ایران، سازمان پژوهش های علمی و صنعتی ایران، پژوهشگاه تربیت بدنی و علوم ورزشی، پژوهشگاه زیست فناوری و مهندسی ژنتیک، صندوق حمایت از صنایع الکترونیک «صحا»، پارک علم و فناوری یزد و پارک علم و فناوری گیلان به عنوان غرفه برتر معرفی و مورد تجلیل قرار گرفتند.
براساس این گزارش، رئیس پارک علم و فناوری گیلان لوح سپاس خودرا به شهرک علمی و تحقیقاتی اصفهان اهدا کرد.
تعداد فناوری های به نمایش گذاشته شده و کیفیت آنها، طراحی، پاسخگویی غرفه داران به بازدیدکنندگان و نظرات مردمی از شاخص های انتخاب غرفه برتر در هجدهمین نمایشگاه هفته پژوهش و فناوری عنوان شد. م.ع <span dir="rtl" style="text-align:justify;">۱۳۶۰<