بازدید مسئولان دانشگاه نزوی کشور عمان از دانشگاه الزهرا (س) - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دانشگاه الزهرا (س) میزبان هیئتی از دانشگاه نزوی عمان بود. این هیئت متشکل از دکتر الحراصی معاون پژوهشی دانشگاه، دکتر السلیمانی مدیر بین الملل، و دکتر العامری مشاور پژوهشی دانشگاه نزوی و همچنین دکتراکبری رایزن فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در عمان بود.
دراین نشست دکترحناچی و دکترنیک منش مدیرتحصیلات تکمیلی، دکترکشاورزی امور پژوهشی، دکتررقیه رستم پور مدیر گروه عربی، دکترمشکین فام عضو هیئت علمی دانشگاه الزهرا (س) حضور داشتند.<
دراین نشست دو طرف راه های همکاری میان دانشگاه الزهرا و دانشگاه نزوی را بررسی کردند.
در پایان لوح یادبود دانشگاه الزهرا (س) از سوی دکتر حناچی مدیر همکاری های علمی بین المللی این دانشگاه به مهمانان تقدیم شد. ل.س ۱۳۴۲/ ر.ب ۱۳۴۵