دانشگاهها تا ۱۶  اسفندماه فهرست درخواست وام دانشجویان را ارائه کنند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
<p dir="rtl" style="text-align:justify;">به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از صندوق رفاه دانشجویان، مهندس ذوالفقار یزدان‌مهر مشاور وزیرعلوم و رئیس صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم از اعلام زمان مراجعه دانشجویان برای دریافت تسهیلات دانشجویی خبر داد و گفت: براساس بخشنامه ابلاغی، معاونان دانشجویی دانشگاه‌ها می‌بایست لیست‌‌های وام و واریز را برای تسریع در امر پرداخت در اسرع وقت تایید و به صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم ارسال کنند<span>.</span>
<p dir="rtl" style="text-align:justify;">مهندس یزدان‌مهر ادامه داد: سامانه دانشجویی برای ثبت تقاضای دانشجویان تا پایان نیمسال تحصیلی فعال است و همه دانشجویان از این طریق می‌توانند تقاضاهای خود را ثبت کنند. لیست‌هایی که تایید معاونت آنها بعد از تاریخ ۱۷ اسفند ۹۶ باشد در سال ۹۷ توسط صندوق رفاه بررسی و پرداخت خواهند شد<span>.</span>
<p dir="rtl" style="text-align:justify;"> 
<p dir="rtl" style="text-align:justify;">ل.س ۱۳۴۲/ ر.ب ۱۳۴۵اختتامیه همایش ملی" فیروزه،صنعت و فرهنگ "دردانشگاه نیشابور - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از روابط عمومی< دانشگاه نیشابور، حاصل سال‌ها تلاش و تأمل< و پژوهشِ< محققان از دانشگاه‌ها، نهادهای پژوهشی و دولتی مختلف، به صورت< ۴۰ مقاله< ارائه شفاهی و ۱۱ پوستر به عنوان< برگزیده‌ای از مقالات رسیده به دبیرخانه همایش ملی فیروزه: صنعت و فرهنگ دردانشگاه< نیشابور ارائه شد.
همچنین نشست‌های تخصصی به وسیله صاحب‌نظران، متخصصان< و دارندگان مهارت‌های مرتبط< با صنعت و فرهنگ فیروزه به بحث و تبادل نظر< گذاشته شد.
حاصل ارائه‌ها و نشست‌های تخصصی در آینده نزدیک منتشر خواهد شد. روز پایانی بازدید علمی با هدف مشاهده< واقعیت‌ها در بافت اصلی از معدن فیروزه در شهرستان فیروزه انجام شد و اختتامیه در محل روستای معدن برگزار شد.<
ل.س< ۱۳۴۲/ ر.ب<span dir="rtl"> ۱۳۴۵<