پیش بینی ۴۰ هزار میلیارد ریال تسهیلات برای تجهیزآزمایشگاه ها و مراکز پژوهشی دانشگاه ها در سال آینده - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
‌‌
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از ایرنا، دکتر حسین عسگریان ابیانه درجمع اعضای هیات علمی و نماینده کارمندان دانشگاه گنبدکاووس با اعلام این خبرگفت: در صورت تصویب این بودجه در قالب تسهیلات با دو سال توقف در باز پرداخت، تجهیزات فعلی آزمایشگاه ها و مراکز پژوهشی دانشگاه ها نوسازی می شود.
وی با فرسوده دانستن بخش قابل توجهی از تجهیزات فعلی آزمایشگاه ها و مراکز پژوهشی دانشگاه ها، تصریح کرد: آزمایشگاه های دانشگاه ها و مراکز پژوهشی به این تسهیلات شدیداً نیاز دارند.
دکتر عسگریان افزود: اگر قرار است به سمت دانشگاه های نسل ۳ و ۴ گام برداریم و اهداف برنامه ششم توسعه کشور و نیز سند چشم انداز ۱۴۰۴ مبنی بر قرار گرفتن ایران در جایگاه نخست توسعه علمی منطقه محقق شود، لازم است که بودجه های پیش بینی شده تصویب و تخصیص یابد.
معاون اداری، مالی و مدیریت منابع وزارت علوم، تحقیقات و فناوری در بخش دیگری از سخنان خود از وجود حدود ده ها طرح عمرانی با پیشرفت بالای ۷۰ درصد در دانشگاه های کشور خبر داد و گفت: اعتبار و تخصیص مورد نیاز تکمیل این طرح ها در دست پیگیری است.
دکتر عسگریان ابیانه افزود: علاوه بر این از مشارکت خیرین و درآمدهای اختصاصی دانشگاه ها نیز برای تکمیل طرح های عمرانی، آموزشی، پژوهشی و خوابگاهی استفاده می شود.
وی افزود: در صورتی که دانشگاه ها ۵۰ درصد هزینه اجرای طرح های عمرانی آموزش، پژوهشی و خوابگاه ها را از ظرفیت خیرین یا درآمد اختصاصی دانشگاه ها اختصاص داده و اجرا کنند ۵۰ در صد باقیمانده نیز در حد اعتبارات توسط وزارت علوم تامین می شود.
دکتر عسگریان ابیانه همچنین به بدهی چند هزار میلیارد ریالی دانشگاه ها به پیمانکاران اشاره کرد و افزود: با رایزنی های انجام شده با سازمان برنامه و بودجه بخشی از این بدهی تخصیص می یابد که ان شا الله پس از نهایی شدن در اختیار دانشگاه ها گذاشته می شود.
دراین جلسه رئیس دانشگاه گنبدکاووس، معاونان و برخی اعضای هیات علمی و نماینده کارمندان نیز به بیان گزارشی از وضعیت دانشگاه و نقطه نظرات خود پرداختند.
سفر معاون وزیر علوم به همراه دکتر سیامک خادمی سرپرست دفتر نظارت بر طرح های عمرانی این وزارتخانه به دانشگاه گنبدکاووس با هدف بازدید از طرح های عمرانی این دانشگاه و افتتاح مجتمع کلاس های آموزشی آن صورت گرفته بود.
 