شهادت جانباز دوران دفاع مقدس و یکی از مدیران دانشگاه جامع علمی کاربردی را تسلیت گفت - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
<p dir="rtl" style="margin-right:21.25pt;">به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، متن کامل این پیام به شرح زیر است:
<p align="center" dir="rtl" style="margin-right:21.25pt;">هرچه انقلاب اسلامی دارد از برکت مجاهدت شهدا و ایثارگران است
<p align="center" dir="rtl" style="margin-right:21.25pt;">«امام خمینی (ره)»
خانواده معظم شهید دکتر حسین حسن زاده
سلام علیکم؛
شهادت همکار عزیزمان؛ شهید دکتر حسین حسن زاده از جانبازان دوران دفاع مقدس و مدیران دانشگاه جامع علمی کاربردی را به ملت شریف ایران اسلامی، خانواده مکرم و نیز جامعه علمی و دانشگاهی کشور تسلیت می‌گویم.
بدون شک خدمات شهدای انقلاب اسلامی، جنگ تحمیلی و به ویژه خدمات این شهید بزرگوار در بخش های مختلف آموزش عالی کشور، در حافظه تاریخی مردم شریف ایران اسلامی به یادگار خواهد ماند.
از خداوند متعال برای این شهید والامقام و سایر شهدای معظم و گرانقدر، علو درجات و برای بازماندگان صبر جمیل و اجر جزیل آرزومندم.
ر. ب ۱۳۴۵/‏ ا. ب ۱۳۵۱