سمینار ملی دانشجویی بحران آب در دانشگاه بیرجند برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ،دراین سمینار دکتر ابراهیم محمدی، معاون فرهنگی و اجتماعی دانشگاه بیرجند ، هدف از برگزاری این همایش دانشجویی را بررسی علمی بحران آب و ارائه روش صحیح علمی در مدیریت این بحران برای مناطق مختلف کشور عنوان کرد و گفت:  شناسایی منابع آب، روش های مدیریت بحران آب، کیفیت آب، روش های بازگرداندن پساب ها به چرخه مصرف، مدیریت مصرف آب کشاورزی، آب و محیط زیست، فناوری و مدیریت بحران آب، آب های مجازی و مدیریت مصرف آب در صنعت از جمله محورهای این همایش بود.
مهندس امامی مدیر عامل آب منطقه ای خراسان جنوبی موضوع آب را موضوعی کلیدی و دغدغه اصلی کشور بیان کردوگفت: همه مشاغل و نهادها کم و بیش با آب در ارتباط بوده و این مسئله یک مسئله همگانی است.
مدیرعامل آب منطقه ای خراسان جنوبی، ابراز امیدواری کرد  مسائل آبی کشور با کمک نهادهای علمی و دانشگاهی مدیریت حل شوند.
وی همچنین از دانشگاه همکاری و نقد منصفانه را خواستار شد و نقد دانشگاهی  را مایه پیشرفت و تصحیح انحرافات احتمالی سازمان آب منطقه ای توصیف کرد.
  زینلی دبیر علمی سمینار و دانشجوی دکتری مهندسی آب  با تشریح مراحل مختلف علمی و اجرایی همایش  و سیر  داوری مقالات گفت: 50 مقاله به دبیرخانه این همایش ارسال شد که داوران 14 مقاله رابرای ارائه انتخاب کردند<span dir="ltr">.<
وی با بیان اینکه در این همایش 7 مقاله به صورت سخنرانی و 7 مقاله به صورت پوستر ارائه شد افزود: این مقالات از استان های اصفهان، سیستان و بلوچستان، کرمانشاه، کرمان، کهگیلویه و بویر احمد، گلستان، اردبیل، کردستان و خراسان جنوبی ارسال شده است<span dir="ltr">.<