دانشگاه یزد در بین دانشگاه‌های غیرپزشکی کشور بر اساس رتبه بندی URAP موفق به کسب جایگاه دوازدهم شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از روابط عمومی دانشگاه یزد، پژوهشگاه علوم و فناوری اطلاعات ایران، نظام رتبه‌بندی دانشگاه‌ها بر پایه عملکرد علمی یا «یورَپ» ویرایش ۲۰۱۷ خود را درباره جایگاه موسسات جهان منتشر کرده است که نام ۲۲ موسسه ایرانی در میان ۲۵۰۰ موسسه برتر جهان به چشم می‌خورد.
«یورپ» از نظام‌های رتبه‌بندی جهانی برپایه عملکرد علمی است که موسسه‌های جهان‌تراز را شناسایی و جایگاه آنها را نسبت به یکدیگر ارزیابی می‌کند.
شمار مقاله‌ها، شمار استنادها، شمار کل انتشارات، بهره‌وری علمی، تأثیر پژوهشی، و همکاری جهانی ۶ سنجه کلیدی نظام «یورَپ» برای ارزیابی موسسه‌های آموزش عالی است.
پژوهشگاه علوم و فناوری اطلاعات ایران با پشتیبانی دبیرخانه شورای‌عالی عتف، با راه‌اندازی سامانه «نما» (جایگاه علم، فناوری، و نوآوری ایران در جهان) نتایج نظام‌های گوناگون ارزیابی علم، فناوری، و نوآوری را پایش می‌کند.
ل.م. ۵۴/ ر. ب. ۴۵

 