عملیات ساخت کارگاه صنایع چوب و پایلوت پلنت صنایع غذایی دانشگاه علوم کشاورزی و منابع طبیعی گرگان در حال اجراست - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، مدیر دفتر طرح های عمرانی دانشگاه علوم کشاورزی و منابع طبیعی گرگان در این خصوص گفت: این پروژه با زیربنای 3 هزار و 250 مترمربع و با اعتبار بیش از چهارده میلیارد ریال، ان شاء ا... در سال جاری به بهره برداری می رسد.
مهندس صفریان افزود: هم اکنون مرحله خاکبرداری و فوندانسیون پروژه به اتمام رسیده و کار نصب سوله این پروژه از 28 شهریور ماه جاری آغاز شده است.