مسئولان دانشگاه هنر اصفهان از دانشگاه دولتی معماری و مرمت کازان روسیه بازدیدکردند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه هنر اصفهان، در این دیدار، هیئت اعزامی دانشگاه هنر اصفهان از آتلیه ها و کارگاه های درسی این دانشگاه و نیز نحوه انجام پروژه های دانشجویان بازدید کردند.
این هیئت دانشگاهی همچنین بازدیدی از کارگاه ها، آتلیه های دانشکده هنرهای کاربردی داشت که با تبادل نظر در راستای فرایند آموزشی دانشجویان و نظام مدیریتی هیأت علمی و نظام آموزشی همراه بود.
هیئت دانشگاه هنر اصفهان با علی بمان اقبالی، سرکنسولگری جمهوری اسلامی ایران نیز در محل دفتر کنسولگری در شهر کازان روسیه ملاقات کرد.
اقبالی از عقد تفاهم نامه و مذاکرات سودمند با دانشگاه های هنر و معماری و مرمت کازان اظهار خرسندی کردو اجرایی کردن این تفاهم نامه ها در نزدیک ترین زمان ممکن را نشانه عزم و اراده دو طرف برای ارتباط بهتر و عمیق تر هنری و فرهنگی دو کشور توصیف کرد.
<p dir="rtl" style="margin-right:.25in;">س.س ۱۳۵۱/ ر.ب ۱۳۴۵