رتبه برتر دانشگاه ارومیه در نتایج رتبه بندی طرح آمایش آموزش عالی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، طرح آمایش آموزش عالی در ادامه مرحله اول طرح سطح بندی دانشگاه ها و موسسات آموزش عالی و با دریافت اطلاعات مراکزآموزش عالی سطح کشور در دو دسته جامع و تخصصی اجرا شد و حدود ۱۲۰ موسسه و دانشگاه در این طرح مورد بررسی قرار گرفتند.
از اهداف اصلی طرح آمایش عالی ماموریت محوری دانشگاه ها می باشد که دانشگاه ارومیه توانست در بحث توسعه آموزش، پژوهش و فناوری و کمک به رفع چالش ها در سطح ملی بدرخشد و جزو دانشگاه های موثر در این رده در سطح ملی باشد.
از اصلی ترین ماموریت های دیگر این طرح می توان به تربیت نیروی انسانی کارشناس و متخصص با اولویت نیازهای منطقه ای و محلی، توسعه علم و فناوری، گسترش مرزهای دانش در سه سطح محلی، منطقه ای و بین المللی اشاره کرد.
 