امضای تفاهم نامه همکاری بین دانشگاه یزد و دانشگاه نیکولاکازونو ایتالیا - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، برگزاری دوره های مشترک کارشناسی ارشد، همکاری در چارچوب کمیسیون اتحادیه اروپا و برنامه های افق 2020، اراسموس پلاس و <span dir="ltr">ERC<، اهتمام ویژه به حوزه های اولویت دار از جمله مدیریت منابع آب، محیط زیست، گردشگری و فن آوری اطلاعات از موضوعات مورد توافق این تفاهم نامه به شمار می رود.
دانشگاه نیکولا کازانو در سال ۲۰۰۶ در رم، پایتخت ایتالیا تاسیس شده و  به افتخار دانشمند و ستاره شناس معروف ایتالیایی، نیکولاس کوزانوس نام گذاری شده ‌است.
پیش از این نیز دانشگاه یزد با دانشگاه ساپینزای ایتالیا نیز تفاهم نامه همکاری منعقد کرده است.
گفتنی است دانشگاه یزد در همین راستا، رایزنی با سایر دانشگاه های ایتالیا نظیر فلورانس، پسکارا، پروجیا و  ناپل را نیز به صورت جدی در دستور کار خود دارد.س.س1351/ع.ع1357