برگزاری کارگاه آموزشی تخصصی «پدافند سایبری» در دانشگاه سمنان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از روابط عمومی دانشگاه سمنان، دکتر سعدالدین رئیس پارک علم و فناوری دانشگاه سمنان، در این کارگاه آموزشی، گزارشی از فعالیت‌های دانشگاه سمنان و پارک علم و فناوری این دانشگاه در حوزه دانش بنیان و IT< ارائه کرد.
ایرج کارخایی مدیر کل پدافند غیرعامل استان سمنان در این کارگاه آموزشی با بیان اینکه با رشد علم و تکنولوژی، شکل تهدیدات هم تغییر کرده است گفت: پدافند غیر عامل با رشته‌های تخصصی خود کاهش خسارات و استمرار خدمات‌رسانی در شرایط بحران و خطر را فراهم می‌کند.
وی با اعلام حمایت از فعالیت‌های علمی و پایان‌نامه‌های مختلف دانشگاهیان در حوزه پدافند غیر عامل اظهار داشت: فناوری و دانش‌های حوزه فناوری برای مقابله با تهدیدات دشمن و ضربه زدن به زیر ساخت‌های کشور بسیار مهم است.
مولفه‌های مهم در تامین امنیت فضای سایبری، راه‌اندازی امن voip< ، حملات و امن سازی آن و امنیت کاربری (بررسی حملات ۲۰۱۷ و حمله به wpa< 2 و حملات مربوط به office< ) از محورهای این کارگاه آموزشی تخصصی بود .
ل.م. ۱۳۵۴/ ر.ب ۱۳۴۵