انتخاب مناسب دولت با واکنش مثبت مجلس، سبب اعتلای آموزش عالی می‌شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از ایرنا، دکتر هاشمی درخصوص< معرفی دکتر منصور غلامی به عنوان< وزیر پیشنهادی وزارت علوم، تحقیقات و فناوری کابینه دوازدهم، اظهار داشت: خوشحال< هستم از اینکه دولت پس از حدود< دو ماه به جمع‌بندی رسید و تصمیم گرفت.
وی با اشاره به اینکه دکتر منصور غلامی گزینه پیشنهادی دولت، یکی از دوستان و همکاران بنده بوده و از مدیران باسابقه آموزش عالی در کشور است تصریح کرد: دکتر غلامی سابقه< علمی بسیار روشنی دارد و بسیاری از مدیران عرصه< آموزش عالی کشور، وی را به خوبی می‌شناسند.
دکتر هاشمی خاطرنشان کرد: امیدوارم این تصمیم دولت و واکنش شایسته و مناسب< مجلس< شورای اسلامی بتواند در جهت رشد< و اعتلاای< آموزش عالی، آثار شایسته‌ای را بر جای بگذارد.
سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری تاکید< کرد: انتظار می‌رود< تا تمامی< دانشگاهیان، استادان و دانشجویان با رویکرد همدلانه نسبت به تصمیم دولت، تحلیلی دقیق از وضعیت دولت داشته باشند.
وی با بیان اینکه رئیس< جمهوری نسبت به توانمندی‌های استادان، دانشگاهیان و مدیران این عرصه< اشراف< کامل دارد و حتماً< در تصمیم‌گیری خودشان نسبت به این موارد غافل نبودند، افزود: مجلس< شورای اسلامی جایگاه بسیار رفیعی در کشور دارد و امیدوارم همدلی مجلس< شورای اسلامی، سبب ارتقا و رشد علمی کشور در سال‌های پیش رو شود.
سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری گفت: قوه< مجریه و مقننه< در کنار قوه< قضائیه< قرار< دارند تا کشور پیشرفت داشته و در اعتلای آموزش عالی نیز نقش تعیین کننده‌ای< داشته و دارد.
دکتر هاشمی خاطرنشان کرد: معتقدم آموزش عالی کشور نیاز به مدیریت مقتدر و علمی دارد. بنابراین، این امر نیاز به همدلی و اخوت< دارد تا با مشارکت< همگان چشم‌انداز مناسبی برای آموزش عالی کشور ترسیم کنیم.
وی خاطرنشان کرد: بنابراین برای تمامی< همکارانم آرزوی بهروزی دارم و امیدوارم دکتر غلامی نیز در این عرصه< پیشرو توفیق خدمت هر چه بیشتر به نظام< را داشته باشند.
سرپرست وزارت علوم، تحقیقات و فناوری، یادآور شد: اینکه دکتر غلامی آمادگی خود را برای تصدی چنین مسئولیتی< اعلام کرده بسیار حائز< اهمیت است.
وی اظهار داشت: بنده افتخارم< این است که عضوی از خانواده آموزش عالی هستم و مفتخرم به عنوان< یک معلم< جامعه شناسی در دانشگاه تهران تدریس می‌کنم و در هر موقعیتی قرار< گیرم، کماکان< به عنوان< معلم< در خدمت دانشجویان و دانشگاهیان خواهم بود.
ل.م.< ۵۴/ ع<. ع. ۵۷