حضور عضو هیئت علمی دانشکده معماری و شهرسازی دانشگاه فردوسی مشهد در میان فینالیست های جایزه معماری آسیا و اروپا در برلین - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، این جایزه در هفت بخش و در دو گروه آسیا و اروپا برگزارمی شود.
در این دوره دکتر کامل نیا با امتیاز ۲۲ و نفر دوم در بخش طرح های آینده و خلاقانه به فینال راه یافت. در مرحله نهایی که در ۲۰ اکتبر در شهر برلین برگزارشد، ضمن نمایش پروژه های کاندید شده در فینال، در زیر گروه های مختلف، پروژه های اول تا سوم معرفی شدند.<
در گروه طرح های آینده و خلاقانه بخش آسیا، از سوی داوران طرحی به عنوان رتبه اول معرفی نشد.
دراین برنامه که شامل همایش و سخنرانی برخی از معماران و نظریه پردازان بود، پروژه های فینالیست درنمایشگاه سالن جانبی همایش به نمایش گذاشته شد.<
ل.س ۱۳۴۲/ ر.ب ۱۳۴۵