سامانه ثبت و امتیازدهی فعالیت های پژوهش، فناوری و کارآفرینی دانشگاه جامع علمی- کاربردی راه اندازی شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، دکتربزرگ حداد معاون پژوهش و فناوری دانشگاه جامع علمی- کاربردی کشور، گفت: دراین سامانه تاکنون 11 فعالیت عمده معاونت پژوهش و فناوری گنجانده شده است که مراکز آموزشی دانشگاه می‌بایست با استفاده از فرم‌های طراحی شده، فعالیت‌ها را درج کنند.
وی افزود:بعد از ثبت فعالیت توسط مراکز آموزشی، موضوع جهت بررسی در دسترس واحدهای استانی قرارمی‌گیرد. واحدهای استانی با بررسی مدارک مثبته فعالیت‌های مندرج مراکز در سامانه، نسبت به تأیید، ارسال برای ویرایش یا عدم تأیید آنها اقدام میکنند و در نهایت براساس روش<span dir="ltr"> AHP<( فرآیند تحلیل سلسله مراتبی)، مراکز آموزشی از نظر پژوهشی، فناوری و کارآفرینی امتیازدهی و رتبه بندی خواهند شد<span dir="ltr">.  <
دکتر بزرگ حداد عنوان کرد: در نوبت اول صرفاً فعالیت‌هایی که در بازه زمانی 01/07/95 لغایت 31/06/96 در مراکز انجام پذیرفته است باید توسط کلیه مراکز آموزشی تا تاریخ 02/07/96 در سامانه ثبت شود<span dir="ltr">.  <وی اظهار امیدواری کرد که این سامانه در بیست و پنجمین سالگرد تأسیس دانشگاه بتواند منشأ تحول مفیدی در فعالیت‌های پژوهشی و فناوری و حرکت دانشگاه جامع علمی- کاربردی به سمت دانشگاه نسل سوم باشد<span dir="ltr">.  <
گفتنی است این سامانه  به آدرس<span dir="ltr"> http://rmis.uast.ac.ir  <قابل دسترسی می باشد<span dir="ltr">.<