پیام رئیس مرکزآموزش عالی شهرضا به مناسبت آغاز سال تحصیلی ۹۷-۹۶ - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ، متن این پیام بدین شرح است:
<strong>دانشجویان عزیز،استادان معزز و همکاران بزرگوار</strong>
 فصل پاییز اگرچه آغاز خزان طبیعت است، اما نماد بهار علمی، شور و نشاط دانش پژوهان، استادان و دانشجویان مشتاق دانش افروزی است که سرمایه های راستین جامعه به شمار می روند؛ به راستی هیچ مزیت و فضیلتی برتر از دانایی نیست.
خدای را شاکرم که دیگربار توفیق ورود به فصل مهرِ دانش و فرزانگی را یافتم. تقارنِ بهار دانش و تعلیم و تربیت با هفته دفاع مقدس را به فال نیک می‌گیریم و خاطره شجاعت و فداکاریِ فرزندان غیور و عزتمند ایران زمین را پاس می‌دارم. اینک در آستانه هفتمین سال از فعالیت مرکز
آموزش عالی شهرضا هستیم، برگی نو از از شادابی و شکوفاییِ دانشگاه ورق می‌خورد، فرصت را مغتنم شمرده و حضور مبارک یکایک دانشجویان، بویژه دانشجویان ورودی جدید در مرکز آموزش عالی‌ شهرضا صمیمانه خیر مقدم و شادباش عرض می‌نمایم و امیدوارم سال تحصیلی جدید، سال شکوفایی و به بارنشینی مضاعف درخت علم و عمل در همه شاخه ها و رشته های دانشگاهی و سال تحقق اهداف علمی و تحقیقاتی نظام آموزش عالی کشور از جمله  مرکز آموزش عالی شهرضا  باشد<span dir="ltr">.<
 
 