دانشگاه یزد آکادمی برتر در برگزاری مسابقه مهارت ICT هواوی شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه یزد، دکتر محمدتقی صادقی رئیس دانشکده مهندسی برق دانشگاه یزد در این خصوص گفت: همایش معرفی مسابقه در دانشگاه یزد از سوی انجمن علمی دانشجوئی مهندسی برق و به سرپرستی دکتر حمیدرضا ارجمندی عضو هیئت علمی دانشکده مذکور برگزار شد.
وی افزود: پس از برگزاری دو مرحله مقدماتی و فینال، علیرضا اکبری دانشجوی مهندسی کامپیوتر و شهره شهاب احمدی دانش‌آموخته مهندسی کامپیوتر دانشگاه یزد به عنوان نفرات برگزیده انتخاب شدند.
همچنین دکتر حمیدرضا ارجمندی به عنوان منتور برگزیده و دانشگاه یزد به عنوان آکادمی برگزیده لوح یادبود دریافت کردند.
ل.م ۵۴/ ر. ب ۴۵