انتخاب دانش آموخته دانشگاه الزهرا(س) به عنوان دبیر بخش هنرهای تجسمی نخستین جشنواره هنری پارسی زبانان اروپا - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ، هنرمندان پارسی زبان در رشته های عکاسی و نقاشی می توانند پس از انتشار فراخوان جشنواره در هفته پیش رو، با ثبت نام در رشته مورد نظر خود، در دو بخش کارگاه های آموزشی و مسابقه این جشنواره شرکت کنند.
برگزارکنندگان این فستیوال بزرگ امید دارند تا ابعاد مختلف فرهنگ و هنر غنی پارسی زبانان را به جهانیان معرفی کنند و با ایجاد ارتباط منسجم میان هنرمندان داخل و خارج از کشور ضمن اشتراک گذاری تجربیات ارزشمند آنها، تعامل میان هنرمندان فرهیخته را بیش از پیش گسترش دهند.
اولین جشنواره هنری پارسی‌زبانان اروپا ژانویه ۲۰۱۸ برگزار می‌شود.
 
 <strong>انتصاب عضو هیئت علمی دانشکده علوم تربیتی و روانشناسی به عنوان عضو شورای بررسی متون و کتب علوم انسانی پژوهشگاه علوم انسانی</strong>
 
طی حکمی از سوی دکتر کریمی، دبیر شورای بررسی متون و کتب علوم انسانیِ پژوهشگاه علوم انسانی و مطالعات فرهنگی، دکتر رضایی شریف آبادی،عضو هیئت علمی گروه علم اطلاعات و دانش شناسی و رئیس مرکز ارزیابی و پایش عملکرد دانشگاه الزهرا(س)، به مدت دو سال به عضویت کمیته علم اطلاعات و دانش شناسی گروه علوم تربیتی در شورای بررسی متون و کتب علوم انسانی پژوهشگاه علوم انسانی منصوب شد.
 
 انتخاب مقاله دانشجوی دانشکده علوم ریاضی دانشگاه الزهرا به عنوان مقاله برتر کنفراس بین المللی
مقاله سپیده سلیمانی دانشجوى کارشناسی رشته علوم کامپیوتر دانشکده علوم ریاضی دانشگاه الزهرا(س) با عنوان :"ارائه مدل ترکیبی نظارتی برای تشخیص بیماری قلبی به کمک روش های داده کاوی" که مستخرج از پروژه کارشناسی وی تحت راهنمایی دکتر نگهداری کیا می باشد، در "کنفرانس بین المللی پژوهشهای دانش بنیان در مهندسی کامپیوتر و فناوری اطلاعات" که در دانشگاه علامه طباطبایی برگزار شد، به عنوان ده مقاله برتر معرفى و برای چاپ در مجله نمایه شده در <span dir="ltr">ISC< انتخاب شد.