دغدغه‌ها و توجهات مقام معظم رهبری در حوزه آموزش عالی، چراغ راه برنامه‌های وزارت علوم است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر غلامی روز دوشنبه در آئین< استقبال< معاونان، مدیران< و کارکنان ستاد این وزارتخانه، از تلاش‌ها و خدمات وزیران و تمامی< مسئولان سال‌های گذشته آموزش عالی کشور، قدردانی< کرد و گفت: زحماتی که در چندماه< گذشته دکتر< سید ضیا< هاشمی بر عهده< گرفتند تا آموزش عالی با همان سرعت و دقت< پیش برود، ارزشمند بوده است<.
وی افزود: حال که< توفیق خدمت در خانواده آموزش عالی برای اینجانب فراهم شده، از خداوند خواهانم< این توفیق< را بیابم که با دقت، علاقه< و انگیزه، مجموعه گسترده آموزش عالی را به عنوان< پشتیبان برنامه‌های قانونی و مصوب در کنار و همراه خود داشته باشم و با به کارگیری< علایق< و توانمندی‌هایی که در ستاد وزارت علوم است، بتوانیم خدمات بهتر و دقیق‌تری را در اختیار مجموعه‌های علمی، فناوری و علمی کشور قرار< دهیم.
دکتر غلامی با اشاره به برنامه تقدیمی وی به مجلس< شورای< اسلامی گفت: تلاش می‌کنیم تا این برنامه که برگرفته از اسناد بالادستی و برنامه‌های راهبردی و فرادستی است را برای پیشرفت آموزش عالی به‌کار گیریم.
وزیر علوم، تحقیقات و فناوری خاطرنشان کرد: یکی از تکیه‌گاه‌های فکری بنده، مجموعه‌های دانشگاهی، مراکز پژوهشی و فناوری است و رؤسای< دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی کشور، نمایندگی فکری و اجرایی این مجموعه‌ها را برعهده دارند و در ادامه راه از نظرات، همکاری‌ها و همفکری‌های آنان بهره خواهیم گرفت تا برنامه‌ها را با سرعت و دقت بیشتری به پیش ببریم.
دکتر< سید ضیا< هاشمی، سرپرست سابق< وزارت علوم، تحقیقات و فناوری نیز در این آئین< گفت: دکتر غلامی چهره‌ای خوشنام و شناخته شده< در عرصه< آموزش عالی کشور است که با استقبال< و رأی قاطع نمایندگان مجلس< شورای< اسلامی، از پشتوانه مطلوبی برای سکانداری< وزارت علوم برخوردار شده‌اند که این مسأله< خود نویدبخش چشم‌انداز روشنی برای آینده آموزش عالی کشور خواهد بود.
وی افزود: خوشحالیم که آموزش عالی نیز به سامان رسید، البته معتقدیم وزارت علوم نباید< آخرین< وزارتخانه باشد، چرا که وزارت علوم مملو از افراد< دانشمند، فرهیخته و مسئول< است.
دکتر هاشمی تصریح کرد: وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و مجموعه آموزش عالی، سازمانی اخلاق‌مدار، علم‌محور و دانش بنیان< است.
دکتر هاشمی با اشاره به اینکه عرصه< مدیریت، عرصه< خدمت است، افزود: دکتر غلامی از خدمتگزاران و مدیران باتجربه است، این عرصه< جدید برای کسب ثواب اخروی< و دنیوی برای جناب‌عالی فراهم< شده و مطمئن هستیم در< این زمینه موفق< خواهید بود.
آئین استقبال< از دکتر منصور غلامی، وزیر علوم، تحقیقات و فناوری – که روز گذشته با کسب ۱۸۰ رأی موافق نمایندگان ملت< از مجلس< شورای< اسلامی رأی اعتماد گرفت – صبح< دوشنبه با مشارکت< گسترده و پرشور خانواده بزرگ وزارت علوم و آموزش عالی و حضور پررنگ خبرنگاران، تصویربرداران و عکاسان خبری رسانه‌های مختلف< در محل این وزارتخانه برگزار شد.
ل.م.< ۱۳۵۴/ ع.ع.<span dir="rtl"> ۱۳۵۷<

 