بیانیه   رئیس دانشگاه شهید باهنر کرمان به مناسبت ۱۳ آبان - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، متن بیانیه بدین شرح است:
جهانِ امروز، بیشتر از هر زمان دیگری نیازمند تعاملِ دولت‌ها و ملّت‌هاست. انقلاب اسلامی ایران، که بر پایۀ مبانی دین اسلام شکل گرفته و به حقوق همۀ ملّت‌های جهان احترام گذاشته است، از بدوِ پیروزی تا امروز، همواره به حقوق همۀ ملّت‌های جهان احترام گذاشته و استقلال و آزادی ایران را از مهم ترین ارکان نظام دانسته و در برابر تضییع حقوق ملّت، جانانه ایستادگی کرده است. سیزده آبان، جلوه‌ای شکوهمند از ایستادگیِ نظام اسلامی و مردمِ ایران در برابر زورگویی هایِ دولت آمریکاست و نماد آزادگیِ ایرانیان در دورۀ معاصر است.<
در نظام سیاسیِ نو نیز، دولت آمریکا با نقض برجام، حمایت از تروریسم در منطقه و تنش آفرینی و نیز نادیده انگاری واقعیّت های استراتژیک و سیاسیِ ایرانِ اسلامی، سعی در سرکوب سیاسی و اجتماعی ملّت ایران دارد. دانشجویان و دانشگاهیان استان کرمان، با درکِ این رویکرد وقیحانه و در پاسداشتِ روز ملّی مبارزه با استکبار و به یاد سالروز تبعید امام راحل (ره)، بیدارتر و کوشاتر از همیشه، آحاد مردم عزیز استان را همراهی خواهند کرد.<
س.س ۱۳۵۱/ ر.ب ۱۳۴۵

 