امضای تفاهم‌نامه همکاری دانشگاه نیشابور و موسسه پژوهش و برنامه‌ریزی آموزش عالی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم به نقل از دانشگاه نیشابور، در جلسه‌ای که بدین منظور در مؤسسه< پژوهش و برنامه‌ریزی آموزش عالی برگزار شد، این تفاهم‌نامه به امضای دکتر صادقی سمرجانی< رئیس< دانشگاه نیشابور و دکتر نسرین نورشاهی< رئیس< مؤسسه< پژوهش و برنامه‌ریزی آموزش عالی رسید.
دکتر صادقی سمرجانی< در این خصوص< گفت: همکاری‌های مشترک علمی، تحقیقاتی، اجرایی و مالی< در تدوین< و اصلاح و بروزرسانی< برنامه راهبردی دانشگاه و انتقال تجربیات به ستاد وزارت علوم و سایر< دانشگاه‌ها، همکاری در مسیر< ایجاد دفتر دانشگاه پژوهی در دانشگاه، پشتیبانی برنامه راهبردی دانشگاه با رویکرد علمی و مشارکتی، همکاری مشترک در مسیر< نهادسازی، مبادله پژوهش‌گر، کارشناس، مشاوران تخصصی، نرم‌افزارها و سخت‌افزارها در مسیر< تقویت همکاری‌های دو جانبه، گسترش همکاری‌های آموزشی، و مبادله استاد و دانشجو، برخی از مفاد این تفاهم‌نامه همکاری است.
وی افزود: تربیت< نیروی متخصص، برگزاری کارگاه‌های دانش افزایی برای توسعه< حرفه‌ای اعضای هیئت< علمی و توانمندسازی مدیران، کارشناسان و دانشجویان تحصیلات تکمیلی دانشگاه و مؤسسه<، گسترش همکاری‌های پژوهشی و حمایت‌های لازم از طرح‌ها و پایان‌نامه‌های کارشناسی ارشد< و دکتری در قلمرو< آموزش عالی از دیگر مفاد این تفاهم‌نامه همکاری است.
رئیس< دانشگاه نیشابور تصریح کرد: مستندسازی مجموعه مذاکرات و تدوین< درس‌نامه‌های علمی، سیاستی، مدیریتی، مالی، اجرایی و ارزیابی عملکرد مرتبط< با فعالیت‌های مشترک و تولیدات علمی حاصله برای انتقال تجربیات همکاری مؤسسه< و دانشگاه به ستاد وزارت علوم و سایر< دانشگاه‌ها، عمده< محورهای تفاهم‌نامه منعقده بین مؤسسه< پژوهش و برنامه ریزی< آموزش عالی و دانشگاه نیشابور را تشکیل می‌دهند.
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<