امضای تفاهم‌نامه‌ همکاری  مشترک دانشگاه شهرکرد و دانشگاه کارلتون کانادا - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، به همت گروه همکاری علمی و بین المللی دانشگاه شهرکرد، تفاهم‌نامه همکاری پژوهشی میان دانشگاه شهرکرد و مرکز تحقیقات ژئوماتیک و نقشه‌برداری دانشگاه کارلتون کانادا با هدف توسعه و اجرای پروژه‌های تحقیقاتی مشترک، به صورت غیر حضوری، توسط دکتر مهران عربی سرپرست معاونت پژوهشی دانشگاه شهرکرد و ساندرا کراکرمعاون رئیس در بخش فعالیت ها و ابتکارات راهبردی دانشگاه کارلتون، به امضا رسید.
تحقیق و انتشار در حوزه مستندسازی و نقشه‌نگاری زبانی با تمرکز بر زبان‌ها و گویش‌های موجود در ایران، توسعه‌ فناوری نقشه‌نگاری زبانی در چارچوب پروژه متن‌باز نونالیت برای ساخت اطلس زبانی، مشورت در زمینه‌ چگونگی درخواست برای سرمایه‌گذاری تحقیقاتی و همچنین تبادل دانش و تجربه از جمله مفاد این تفاهم‌نامه می‌باشد.
مدت این تفاهم نامه ۳ سال است و امکان گسترش همکاری به سایر حوزه های مورد علاقه طرفین را دارد. س.س ۵۱/ ر.ب ۴۵
 
 
 
<p dir="rtl" style="margin-right:4in;"> 