وزیر علوم، میلاد باسعادت پیامبر اکرم (ص) و امام جعفر صادق (ع) را به مردم ایران و دانشگاهیان تبریک گفت - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر غلامی در این پیام تبریک< آورده است:
با ولادت< حضرت محمد (ص) نوری از شهر مکه< درخشیدن گرفت و فروغ ایزدی پدیدار شد؛ چشمه فیض و رحمت الهی جوشیدن گرفت و جهان را از طاغوت و بت پرستی رهانید و به سوی نور و مهربانی رهنمون شد. محمد (ص) آمد و با آمدنش، زندگی جهانیان معنا و معنویتی دیگر< یافت. با آمدن رحمت العالمین<، به راستی صفا< و صمیمیت، رحمت و مغفرت، احسان< و نیکوکاری و جملگی صفات نیک از نو متولد و معنا شدند و مبنا و معنای< خلقت< بشریت قرار< گرفتند.
به این مناسبت، میلاد< فخر آفرینش، منادی< وحدت، بشارت دهنده< آگاهی و بهانه خلقت<، حضرت پیامبر اکرم (ص) و بنیانگذار< مکتب شیعه جعفری، حضرت امام< جعفر صادق< (ع) را به ملت< شریف ایران اسلامی و بویژه جامعه علمی و دانشگاهی اعم از استادان، دانشجویان، پژوهشگران، فناوران<، نوآوران و کارمندان شریف دانشگاه‌ها و مراکز آموزش عالی تبریک< و شادباش می< گویم<.
امیدوارم همه ما بتوانیم بیش از پیش در مسیر< تعالی معنوی، علمی و اخلاقی که آن حضرت فراروی پیروانشان گشودند، گام برداریم و با تاسی به خلق و خوی و سیرت< عملی< آن حضرت و ائمه اطهار علیه السلام، آینده‌ای بهتر و درخشان‌تر از امروز برای میهن عزیزمان، ایرانِ< همیشه استوار و جاودان بسازیم. انشاالله<.