رئیس پارک علم و فناوری البرز: جهت گیری نمایشگاه هفته پژوهش امسال حضور پررنگ تر شرکت های فناور خصوصی است - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، عطاالله ربانی رئیس< پارک علم< و فناوری البرز و دبیر کمیته نمایشگاهی و فن‌بازار هفته پژوهش، در جلسه< ستاد هفته پژوهش استان البرز جهت گیری< نمایشگاه هفته پژوهش امسال را حضور چشمگیرتر بخش خصوصی عنوان< کرد و افزود: هفته پژوهش ظرفیت< فناورانه< استان را به نمایش می‌گذارد.
رئیس< پارک علم< و فناوری البرز با بیان اینکه تلاش می‌شود فعالیت‌های نمایشگاهی امسال با همکاری بیشتر انجمن‌های تخصصی انجام شود اظهار داشت: حضور ویژه دستگاه‌هایی چون اتاق بازرگانی و خانه صنعت در نمایشگاه بسیار مؤثر< است.
دبیر کمیته نمایشگاهی و فن بازار هفته پژوهش در پایان از توجه ویژه به فناوری‌های مدیریت شهری در نمایشگاه امسال خبر داد و گفت: فناوران< زیادی در سطح کشور و استان هستند که می‌توانند در حوزه مدیریت شهری همچون شهرداری، آب، برق، گاز< و محیط< زیست نیازهایی را تأمین< کنند که در شرایط فعلی< از خارج از کشور< وارد می‌شود و پارک در این زمینه برنامه مناسبی را برای نمایشگاه تدارک دیده است.
س.س< ۱۳۵۱/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<