دوره آموزشی رهبری و مدیریت رویدادهای ورزشی برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از فدراسیون ملی ورزش‌های دانشگاهی، اولین دوره آموزشی رهبری و مدیریت رویدادهای ورزشی به همت فدراسیون جهانی ورزشی دانشجویان ( FISU< )، فدراسیون آسیایی ورزشی دانشجویان (AUSF)< و فدراسیون ورزش دانشگاهی استرالیا، با حضور نمایندگان ۱۷ کشور مختلف جهان با پیام اولگ رئیس فدراسیون جهانی ورزش دانشگاهی فیزو و تحت نظر کمیته توسعه و با حضور نایب رییس اول فیزو در دانشگاه بوند استرالیا برگزار شد.
هدف از برگزاری این دوره، آموزش مدیریت یک رویداد، انتقال تجربیات کشورها، ایجاد شبکه ارتباطی برای شناخت همکاران فعال در این بخش ورزشی در دانشگاه‌ها و نحوه بهره‌گیری از کمک‌های فیزو در برگزاری یک رویداد ورزشی بود.
در این دوره دکتر حسین علیزاده مدیر کل تربیت بدنی سازمان امور دانشجویان، دکتر صفاری نایب رئیس بانوان فدراسیون و دکتر قنبری رئیس هیئت ورزش‌های دانشگاهی استان خراسان شمالی حضور داشتند.
ل.م ۵۴/ ر.ب ۴۵