ششمین دوره پیشرفته مربی بدنساز توسط پژوهشگاه علوم ورزشی برگزار می‌شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از پژوهشگاه علوم ورزشی، ششمین دوره پیشرفته مربی بدنساز ویژه مربیان حرفه‌ای و نیمه‌حرفه‌ای در تمام رشته‌های ورزشی در سطوح ملی و باشگاهی توسط پژوهشگاه علوم ورزشی و با همکاری وزارت ورزش و جوانان از ۱۳ تا ۱۹ بهمن‌ماه ۹۶ در تهران برگزار خواهد شد.
در این دوره مباحثی شامل ریکاوری، اصول تمرین، روش‌های نوین، تحلیل نیازهای تمرین، طراحی تمرینات مقاومتی، کمی سازی تمرین، طراحی تمرینات استقامتی، زمان‌بندی تمرینات سالیانه، ارزیابی ورزشکاران نخبه، طراحی تمرینات سرعتی و چابکی، تمرینات HIIT< ، Crossfit< و BFR< ، بی تمرینی، تیپرینگ و اوج رسانی، طراحی تمرینات عملکردی و موازی ارائه خواهد شد.
در پایان دوره به شرکت‌کنندگان مدرک معتبرمورد تایید وزارت علوم، تحقیقات و فناوری، وزارت ورزش و جوانان و کمیته ملی المپیک اعطا می‌شود.
س.س ۱۳۵۱/ ر.ب ۱۳۴۵