دانشگاه الزهرا(س) موفق به دریافت تقدیرنامه سه ستاره شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه الزهرا، این دانشگاه در فرآیند سنجش و تعالی سازمانی بر مبنای مدل EFQM< که از معتبرترین و جامع ترین ارزیابی های ملی در کشور است موفق به کسب تقدیر نامه سه ستاره شد.
ارزیابی این دانشگاه از ماه ها پیش توسط کارشناسان ارشد انجمن مدیریت منابع انسانی ایران به صورت انفرادی، گروهی و بازدید از محل انجام شد و پس از طی فرآیندهای ارزیابی تعالی منابع انسانی و رسیدگی در شورای علمی و داوری مور تائید قرار گرفت.
جایزه تعالی منابع انسانی بر مبنای مدل EFQM< است که از معتبرترین و جامع ترین ارزیابی های ملی در کشور به شمار می رود.
س.س ۱۳۵۱/ ر.ب ۱۳۴۵