کارگاه آموزشی مقایسه تطبیقی مدیریت وآموزش جنگل در کشورهای دانمارک و ایران برگزار می شود - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، دکتر شتایی رئیس دانشکده علوم جنگل دانشگاه علوم کشاورزی و منابع طبیعی گرگان در این خصوص گفت: بازدید علمی یک روزه در تاریخ ۲۰ مهرماه در جنگل آموزشی و پژوهشی دکتر بهرام یا در این کارگاه برنامه‌ریزی شده است.
دکتر شتایی خاطر نشان کرد: دانشکده علوم جنگل دانشگاه علوم کشاورزی و منابع طبیعی گرگان، دپارتمان مدیریت منابع طبیعی و علوم زمین دانشگاه کپنهاگ دانمارک و موسسه تحقیقات جنگل‌ها و مراتع کشور در برگزاری این کارگاه مشارکت دارند.
ل. م. ۱۳۵۴/ ع.ع ۱۳۵۷