بزرگداشت هفته تربیت بدنی در  مرکز آموزش عالی شهرضا برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، دکتر صادق مطهر، معاون< دانشجویی مرکز< آموزش عالی شهرضا با اشاره به لزوم افزایش فضای نشاط< ورزشی در بین دانشجویان، کارکنان< و اعضای هیئت علمی دانشگاه، از اجرای ۱۶ برنامه متنوع< در هفته تربیت< بدنی خبر داد.
وی در ادامه از آغاز به کار اتاق تندرستی و سلامت دانشگاه مجهز به امکانات و ابزار ورزشی در خوابگاه< مرکز آموزش عالی شهرضا خبر داد و گفت: با حمایت< مالی صندوق رفاه دانشجویان و زحمات حوزۀ< معاونت دانشجویی این اتاق< در راستای افزایش شور و اشتیاق و سلامت دانشجویان مجهز شده است.
معاون< دانشجویی مرکز< آموزش عالی شهرضا از جمله مهم‌ترین برنامه‌های هفته تربیت< بدنی را برگزاری مسابقات ورزشی و خوابگاهی، کوهپیمایی< دانشجویان و اعضای هیئت علمی، مسابقات ورزشی و سنجش تندرستی ویژه کارکنان برشمرد<.
ل.م. ۵۴/ ر.ب <span dir="rtl">۱۳۴۵<
 