پیام رئیس دانشگاه گلستان به مناسبت آغاز سال تحصیلی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
<p dir="rtl" style="margin-right:59.5pt;">به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ،در متن پیام دکتر یغمایی رئیس آمده است:
<p dir="rtl" style="margin-right:59.5pt;">خداوند علیم را شاکریم که نعمت برخورداری از علم و دانش را به ما ارزانی داشت و جان و قلب همه بندگانش را به علم و ایمان منور و روشن ساخت.
<p dir="rtl" style="margin-right:59.5pt;">آغاز سال تحصیلی امسال و همزمانی آن با هفته دفاع مقدس و ایام سوگواری حضرت اباعبدالله الحسین (ع) پیام وحدت، مهر و محبت، ایثار و فداکاری، آزادگی و آزادی خواهی دارد که این تقارن ارزشمند می تواند افق روشن تری از گذشته را برای جامعه علم و دانش کشور ترسیم کند.
<p dir="rtl" style="margin-right:59.5pt;">برخود لازم می دانم آغاز سال تحصیلی و بهار علم و دانش را به همه دانشجویان عزیز بویژه دانشجویان جدیدالورود، اعضای محترم هیئت علمی و کارکنان پرتلاش دانشگاه گلستان، تبریک عرض نمایم. امیدوارم سال تحصیلی جدید سالی پر خیر و برکت توأم با رشد و بالندگی برای جامعه علمی کشور باشد.
<p dir="rtl" style="margin-right:59.5pt;">  بدون شک در سالی که به فرموده مقام معظم رهبری "سال اقتصاد مقاومتی تولید و اشتغال" نامگذاری شده است، انگیزه تمام کارگزاران دولت علم محور تدبیر و امید و دانشگاهیان و فرهیختگان کشور جهت تولید علم و فناوری بومی افزایش یافته که این امر نوید بخش سال تحصیلی پربار و شکوفایی را می دهد ان شااله.