برگزیدگان آزمون سراسری ۱۳۹۶ تجلیل شدند - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، در این مراسم، نفرات برتر آزمون سراسری سال ۱۳۹۶، در ۵ گروه آزمایشی علوم ریاضی و فنی، علوم تجربی، علوم انسانی، هنر و زبان‌های خارجی مورد تقدیر قرار گرفتند.
 
<u>اسامی نفرات برتر آزمون سراسری سال ۱۳۹۶</u>
گروه آزمایشی علوم ریاضی و فنی:
صابر دین پژوه، محمد کاظم فقیه خراسانی، علی فاطمی مفرد، محمدحسن احمدیارندی و سعید نعیمی
 
گروه آزمایشی علوم تجربی:
امیرحسین قاسمی نژاد رائینی، امیرحسین قویدل سردصحرا، محمدرضا نادری، ارسلان یزدچی و محسن نیکویی
 
گروه آزمایشی علوم انسانی:
عرفان میران زاده مهابادی، یلدا حجتی، علی مهرایی، زینب ابن علی و سیدامیراحسان میری
 
گروه آزمایشی هنر:
سما معیری، اویتا اراکیلیان و اتوسا عبداللهی امانی
 
گروه آزمایشی زبان های خارجی:
ارشیا زاهدی پورخامنه، رضا قانع خیابانیان و امیرحسین قویدل سردصحرا
 
 
<u>نفرات برتر سهمیه ایثارگران در آزمون سراسری سال ۱۳۹۶</u>
 
گروه آزمایشی علوم ریاضی و فنی:
سیدحسن موسوی بندرآبادی
 
گروه آزمایشی علوم تجربی:
محمدهادی رضازاده
 
گروه آزمایشی علوم انسانی:
فاطمه شورابی
 
گروه آزمایشی هنر:
احمد جمشیدی گوهرریزی
 
گروه آزمایشی زبان های خارجی:
محمدرضا اعتمادی‌فر
 
ل. م .۵۴/‏ ع. ع .۵۷