دکتر صالحی عمران را به عنوان سرپرست دانشگاه فنی و حرفه ای منصوب کرد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره< کل< روابط عمومی< وزارت علوم، متن کامل حکم انتصاب< دکتر صالحی عمران< به شرح زیر است:
جناب< آقای دکتر ابراهیم صالحی عمران<
با سلام<؛
نظر به مراتب تعهد، تخصص و تجارب ارزنده جنابعالی در امر آموزش عالی و به موجب< این حکم به عنوان< سرپرست دانشگاه فنی و حرفه‌ای منصوب می‌شوید. انتظار< دارد که بر اساس< اهداف، سیاست‌های دولت تدبیر< و امید و برنامه‌های< تقدیم شده به مجلس< شورای اسلامی با بهره مندی< از تجربیات مفید< استادان، محققان و کارشناسان محترم< و جلب مشارکت< دانشگاهیان و دانشجویان عزیز و همفکری با سایر< مسئولان، در جهت اعتلای نظام< آموزش عالی کشور و بویژه آموزش‌های مهارتی و نقش آفرینی آن در اقتصاد دانش< بنیان< و تحقق سیاست‌های اقتصاد مقاومتی، به روز رسانی و بازنگری دوره‌های آموزشی با توجه< به نیاز بازار؛ توجه< به آمایش سرزمین و آمایش آموزش‌های مهارتی و فنی و حرفه‌ای، ارزیابی درونی و برونی< و اعتبار سنجی< و رتبه بندی< مراکز، تبدیل چند مرکز به مراکز آموزش عالی بین المللی، توسعه< همکاری با سایر< سازمان‌های دست اندرکار آموزش مهارتی در راستای هماهنگ سازی آموزش مهارتی در سطح کل< کشور گام‌های موثری بردارید<.
<p dir="rtl" style="margin-right:-.25in;">امید است با استعانت از خداوند متعال و و اتخاذ رویکرد توام با عقلانیت< و اعتدال< به عنوان< سیاست‌های محوری دولت تدبیر< و امید و با صرفه جویی در هزینه‌ها، پرهیز از تجمل گرایی، تقویت نظم و انضباط و قانونمندی و ارتقای علمی – فرهنگی و اجتماعی آن دانشگاه در انجام وظایف محوله موفق باشید<.
<p dir="rtl" style="margin-right:-.25in;">دکتر ابراهیم صالحی عمران<، متولد سال<span dir="rtl"> ۱۳۴۳< در شهرستان آمل، فارغ التحصیل< رشته برنامه ریزی آموزشی از دانشگاه باث انگلستان در سال<span dir="rtl"> ۲۰۰۱< و استاد پایه ۳۰ دانشکده علوم انسانی و اجتماعی دانشگاه مازندران است.
<p dir="rtl" style="margin-right:-.25in;">وی تاکنون علاوه بر تألیف< و ترجمه< بیش از ۱۰ کتاب، راهنمایی و مشاوره بیش از ۲۰۰ رساله دکتری تخصصی و پایان نامه< کارشناسی ارشد، چاپ حدود< ۸۰ مقاله< علمی پژوهشی در مجلات معتبر داخلی< و بین‌المللی<، بیش از ۶۰ مقاله< در همایش‌ها و کنفرانس‌های ملی و ۲۰ مقاله< در کنفرانس‌های بین‌المللی< ارائه داده است.
<p dir="rtl" style="margin-right:-.25in;">دکتر صالحی عمران< در انجمن‌های علمی مرتبط< با رشته تحصیلی خود عضویت دارد و هم اکنون رئیس< انجمن آموزش عالی ایران است. وی مدیر مسئول< نشریه علمی پژوهشی " مجله< آموزش عالی" و سردبیر "فصلنامه علمی پژوهشی مطالعات برنامه ریزی آموزشی" و سردبیر مجله< علمی "ارتباطات و اطلاعات< در تحقیقات تربیتی" نیز می‌باشد.
<p dir="rtl" style="margin-right:-.25in;">معاون< توسعه< و پشتیبانی دانشگاه مازندران، مدیر کل< آموزش فنی و حرفه‌ای استان مازندران، عضو کمیته تخصصی علمی و کاربردی شورای گسترش آموزش عالی، عضو کارگروه برنامه ریزی آموزش فنی و حرفه‌ای سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور، عضو شورای تحقیقات و فناوری دانشگاه جامع علمی کاربردی کشور، عضو شورای پژوهش سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای کشور، رئیس< دانشکده علوم انسانی و اجتماعی دانشگاه مازندران، مدیرکل امور آموزشی دانشگاه مازندران، مدیر گروه< علوم تربیتی، مدیر برنامه< ریزی و نظارت< و سنجش آموزش دانشگاه مازندران، مدیر گروه< آموزشی مدیریت آموزشی سازمان مدیریت و برنامه ریزی استان مازندران از دیگر سوابق< علمی و اجرایی وی است.
<p dir="rtl" style="margin-right:-.25in;">علاوه بر این< دکتر صالحی عمران< از دهه ۸۰ تاکنون مطالعات فراوانی در حوزه آموزش‌های مهارتی داشته‌اند به نحوی< که در کارنامه اجرایی و پژوهشی وی، سهم< و نقش شأن< در توسعه< و گسترش آموزش‌های مهارتی در کشور به چشم می‌خورد. وی دبیر و عضو کمیته علمی بیش از ۲۰ همایش ملی و بین المللی و هم چنین مجری طرح پژوهشی "آسیب شناسی مدیریت آموزش‌های مهارتی کشور و ارائه< مدل< مطلوب< برای شورای عالی انقلاب فرهنگی" بوده است. دکتر صالحی عمران< بیش از ۱۰ طرح پژوهشی در حوزه آموزش‌های عالی و مهارتی را در کارنامه خود داشته و بیش از ۱۰ بار مفتخر به کسب پژوهشگر و استاد نمونه شده است.
<p dir="rtl" style="margin-right:-.25in;">وی در بین صاحب‌نظران حوزه آموزش عالی و آموزش‌های مهارتی، چهره علمی شناخته شده‌ای است و تجربیات موفق< وی در این حوزه‌ها، از ویژگی‌های برجسته ای< است که وزیر علوم، تحقیقات و فناوری در انتخاب< دکترصالحی< عمران< به آن< توجه خاص< داشته‌اند.
 