دکتر محمد صالح اولیاء  در جایگاه ریاست دانشگاه یزد ابقا شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، متن حکم انتصاب دکتر اولیاء به شرح زیر است:
ضمن قدردانی و تشکر از خدمات ارزنده‌تان و براساس تبصره ۱ ماده ۴ آیین نامه جامع مدیریت دانشگاهها و موسسات آموزش عالی، پژوهشی و فناوری برای به مدت چهار سال به ریاست دانشگاه یزد منصوب می شوید.
امیدوارم با سعی و اهتمام جنابعالی و بر اساس اهداف، سیاست های دولت تدبیر و امید و برنامه های تقدیم شده به مجلس شورای اسلامی و بهره‌مندی از تجربه های مفید استادان، محققان و کارشناسان محترم و جلب مشارکت دانشگاهیان و دانشجویان عزیز و هم‌فکری با سایر مسئولان دانشگاهی برای اعتلای نظام آموزش عالی کشور گام های موثری بردارید.
انتظار می رود با رعایت منشور اخلاقی دولت تدبیر و امید و حفظ بیت المال و اعمال سیاست های موثر صرفه جویی در هزینه‌ها، پرهیز از تجمل گرایی، تقویت نظم و انضباط و قانونمندی و ارتقای علمی، فرهنگی و اجتماعی آن دانشگاه و با اتکال به خداوند متعال نهایت کوشش و اهتمام خویش را به کار برید.
م.ع ۱۳۶۰/ ا.ب ۱۳۵۱
 
 