در راستای گسترش همکاری های علمی بین المللی؛ انعقاد تفاهم نامه همکاری میان دانشگاه یزد و دانشگاه فناوری مالزی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، از اهداف کلی این تفاهم نامه همکاری های علمی دوجانبه، تبادل دانشجو و استاد، فرصت های مطالعاتی کوتاه و بلندمدت، برگزاری دوره های مشترک و تبادل اطلاعات برای استفاده در امور آموزشی و تربیت مدرس است.<
دانشگاه فناوری مالزی قدیمی‌ترین و بزرگ ترین دانشگاه فنی مهندسی کشور مالزی است که با عنوان UTM< نیز شناخته می‌شود. این دانشگاه حدود ۱۶۵۰۰ دانشجوی کارشناسی و ۶۵۰۰ دانشجوی کارشناسی ارشد و دکترا دراین دانشگاه به تحصیل اشتغال دارند و تعداد اعضای هیئت علمی آن ۲۰۰۰ نفر است.
گفتنی است این دانشگاه در سال ۲۰۱۱، از سوی وزارت علوم مالزی به عنوان یک دانشگاه پژوهش محور شناخته شد.
ل.س ۱۳۴۲/ ع.ع ۱۳۵۷