مراسم تودیع و معارفه سرپرست مرکز آموزش عالی فنی و مهندسی بوئین زهرا برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم، در ابتدای مراسم حجت الاسلام و المسلمین زرینه امام جمعه شهرستان بویین زهرا ضمن تقدیر از زحمات دکتر انیسه نهایت بیان داشت: از ابتدای کار این مرکز با 48 دانشجو شاهد تلاش‌ها و زحمات بسیاری بوده‌اند تا به امروز که میزبان 3200 دانشجو از سراسر کشور هستم.
وی در پایان سخنان خود برای دکتر محمد حسینی سرپرست جدید مرکز آموزش عالی فنی و مهندسی بوئین زهرا آرزوی توفیق در سمت جدید کرد.
در ادامه حجت الاسلام و المسلمین مرتضوی نماینده مقام معظم رهبری در دانشگاه‌های استان قزوین با بیان جایگاه ویژه تقدیر و تشکر در تمامی عرصه‌های موجود در زندگی و اهمیت حمد و ستایش از یکدیگر اظهار داشت:همه ما امروز در این مکان جمع شده‌ایم تا از انسانی شایسته که برای این مرکز بسیار زحمت کشیده تقدیر و تشکر کرده و این بار مسئولیت را به دکتر محمد حسینی  بسپاریم, در نهایت ضمن ارزوی توفیق برای همه ی عزیزان حاضر در جمع با دعایی از کتاب صحیفیه سجادیه با موضوع حمد ستایش پروردگار  به سخنان خود پایان بخشید.
دکتر انیسه رئیس سابق مرکز آموزش عالی فنی و مهندسی بویین زهرا در بیانات خود به گزارشی از آغاز کار دانشگاه در سال 90 پرداخت .
وی ضمن تشکر از نماینده سابق مجلس عباس پور، امام جمعه شهرستان و تمامی مسئولان ابراز امیدواری کرد که این میزان از رشد دانشگاه سرعت بیشتری پیدا کرده و انشاالله در سال‌های آینده شاهد باشیم که این مرکز  به یک دانشگاه صنعتی معتبر با همت دوستان عزیز تبدیل گشته.
دکتر نائینی رئیس دانشگاه بین المللی امام خمینی(ره) نیز ضمن تشکر و قدردانی از زحمات دکتر انیسه از بدو تشکیل و تاسیس دانشگاه همچنین از همه مدیران شهرستان بوئین زهرا، نماینده مردم در مجلس، فرمانداری شهرستان بوئین زهرا به جهت همراهی و مساعدت شایسته تشکر کرد و با امید به اینکه با همکاری و همدلی با مدیریت جدید این مجموعه به نحو شایسته ادامه پیدا کند برای دکتر محمد حسینی آرزوی موفقیت کرد و بیان داشت: ماموریت محوری از وظایف مراکز آموزشی به خصوص این مرکز است و باید براساس سند چشم انداز توسعه حرکت شود.
وی افزود: توسعه دانشگاه باید از نوع نسل سوم یعنی دانشگاه‌های کارآفرین باشد و باید براساس تقاضا و نیاز بخش‌های مختلف جامعه صورت گیرد.این دانشگاه ضمن حفظ استقلال خود باید نقش مهمی در توسعه و آبادانی منطقه ایفا کند و مجموعه دست‌اندرکاران و مسئولان نسبت به توسعه این دانشگاه اهتمام ویژه‌ای داشته باشند.
در ادامه دکتر محمد حسینی در سخنانی بیان داشت:همت همه دوستان جهت شکل‌گیری این مجموعه قابل تقدیر و تشکر است و بنده باید با تمام تلاش ضمن حفظ زحمات آن‌ها، این مسیر را ادامه دهم و این نوید را دادند که به زودی شاهد تبدیل شدن این مجموعه به مرکز خواهیم بود.

 