تولید نانو لوله‌های پپتیدی به منظور تولید کالاهای بهداشتی - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه صنعتی امیرکبیر، مینا شاکری مجری طرح با بیان اینکه این تحقیق با عنوان "سنتز نانو لوله‌های حامل پپتیدی به منظور تولید کالای بهداشتی" اجرایی شد، گفت: استفاده از مواد طبیعی زیست سازگار و زیست تخریب‌پذیر برای تولید کالای بهداشتی به منظور کاهش خطرات مواد مصنوعی هدف اجرای این مطالعات بوده است.
وی با اشاره به نحوه اجرای این پژوهش، خاطر نشان کرد: در این تحقیق موفق به تولید پدهای آرایشی شدیم که در آنها از ترکیب نانو لوله‌های پپتیدی به عنوان یک نانو حامل طبیعی و یک ماده موثر برای پوست انسان شدیم.
شاکری افزود: برای تولید این حامل طبیعی در ابتدا محلول پپتیدی تهیه شد و سپس موفق به سنتز نانو لوله‌های پپتیدی شدیم.
به گفته این محقق با بارگذاری ماده موثر برای پوست در نانو لوله‌ها، اقدام به بارگذاری نانو حامل‌ها بر روی کالای پنبه‌ای شد.
این محقق بررسی رهاسازی آسکوربیک اسید به عنوان یک ماده موثر برای پوست از نانو حامل‌های پپتیدی را از دیگر مراحل اجرای این پروژه دانست و گفت: در نهایت با استفاده از نانو لوله‌های پپتیدی منسوجات آرایشی – بهداشتی تولید شد.
شاکری زیست سازگاری، زیست تخریب پذیری، استفاده از روش خودآرایی به عنوان یک روش نسبتاً کم هزینه که به صورت خود به خودی انجام می‌شود را از مزایای نانو لوله‌های حامل پپتیدی ذکر کرد.
وی تصریح کرد: روش نسبتاً آسان و کم هزینه با قابلیت تولید منسوجات بهداشتی، استفاده از مقدار کم مواد نانو مقیاس و دستیابی به خصوصیات مطلوب از دیگر مزایای محصول نهایی تولید شده به شمار می‌رود.
این پژوهش به راهنمایی دکتر ناهید همتی نژاد و دکتر آزاده بشری در دانشکده مهندسی نساجی دانشگاه امیرکبیر اجرایی شد.
ل.م ۵۴/ ر.ب ۴۵
 