همایش منطقه ای وقف یاوران علم و فناوری در دانشگاه نیشابور برگزار شد - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم به نقل از دانشگاه نیشاپور، در ابتدای جلسه حجت الاسلام نوائیان، رئیس اداره اوقاف شهرستان نیشابور به اهمیت وقف در جامعه امروزی به خصوص در زمینه علم و فناوری تأکید کرد و گفت: وقف مهم ترین وسیله انتقال فرهنگ اصیل و ناب اسلامی است.
وی به اهمیت جایگاه علم در جامعه به عنوان نیاز اصلی امروزه اشاره کرده و افزود: جوامع کنونی با رشد علم به شکوفایی و رشد می رسند.
حجت الاسلام نوائیان برپایی دبیرخانه واقفین علم و فناوری را اقدامی نیک و خداپسندانه جهت بهره مندی از کمک های مادی و معنوی واقفان و خیران برشمرد.
س.س ۱۳۵۱/ ر.ب ۱۳۴۵