فراخوان مقاله برای نخستین همایش ملی «مسائل اجتماعی زنان» - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش اداره کل روابط عمومی وزارت علوم، زنان و مسائل و تحولات فرهنگی، زنان و مسائل اقتصادی و رفاهی، زنان و مشارکت سیاسی، اجتماعی و مدنی، زنان و خانواده و آسیب‌های اجتماعی و زنان و آموزش عالی و آموزش‌وپرورش محورهای اصلی نخستین همایش ملی «مسائل اجتماعی زنان» به شمار می رود که به همّت دانشکده علوم اجتماعی دانشگاه علامه طباطبائی برگزار می‌شود.
پژوهشگران و دانشجویان علاقه‌مند به نگارش مقاله در محورهای همایش می توانند چکیده مقاله‌های خود حداکثر تا پانزدهم بهمن ماه ۱۳۹۶ به دبیرخانه این همایش ارسال کنند.
پست الکترونیک همایش spwf@atu.ac.ir<
تلفن دبیرخانه همایش: ۰۲۱۲۶۴۰۲۶۳۰
نشانی دبیرخانه همایش: تهران، خیابان شریعتی، خیابان شهید داوود گل نبی (میدان کتابی)، دانشکده علوم اجتماعی، دبیرخانه همایش «مسائل اجتماعی زنان».