پیام تبریک سرپرست دانشگاه سید جمال الدین اسدآبادی به مناسبت آغاز سا ل تحصیلی جدید - وزارت علوم، تحقیقات و فناوری
به گزارش روابط عمومی وزارت علوم ، متن این پیام بدین شرح است:
فرا رسیدن سال تحصیلی جدید و بهار علم و دانش را به استادان، دانشجویان بویژه دانشجویان جدیدالورود و تمامی زحمت کشان عرصه علم و دانش تبریک عرض می کنم.
امید است در سال تحصیلی جدید با توکل به خداوند یگانه و تلاش و کوشش صادقانه، و همت جمعی کارنامه درخشانی در حوزه آموزشی، پژوهشی و فرهنگی ارایه کنیم. بی شک همدلی و همکاری تمامی اقشار دانشگاهی است که موجبات توفیق الهی را به ارمغان خواهد آورد. 